"


Re: [普偏好雷] 與神同行 - 看板 movie - 批踢踢實業坊



















作者freedom56 (自由56)看板movie標題Re: [普偏好雷] 與神同行時間Tue Jan  9 12:12:05 2018
※ 引述《sakuraclow (櫻花人)》之銘言：
前面恕刪
底下可能有點漫畫雷~~不喜左轉喔

: 1.故事結構不夠完整的首部曲
: 雖然知道《與神同行》會有續集，要留下懸念和疑問也是無可厚非，但首部曲本身也應該
: 要能成立為一部完整的電影才對。不管是《哈利波特》還是《魔戒》，系列電影雖然都有
: 留待下集解決的問題，但也都有把該集該說的故事告一個段落，再埋下下一集的引子。而
: 《與神同行》卻讓我覺得演到一半就斷掉了，反而比較像電視劇的結尾，故事結束得太突
: 然導致片尾出來的時候我有點傻眼，一直想說還會不會有隱藏彩蛋之類的。
: 江林使者的故事、與閻王之間的關係、解怨脈和李德春的故事，這些留待下集解決我都可
: 以接受，但做為首部曲主角的金自鴻故事都沒說完，我就覺得莫名其妙了（而且感覺他第
: 二部也不會再出現了吧…）
: 雖然故事後半段都集中在弟弟身上，但這個故事還是由哥哥金自鴻推動的，我會覺得第一
: 集至少要把哥哥的故事交代完整吧。他奮鬥了一整部電影，為的就是通過審判、要在轉世
: 前要託夢給媽媽，但這段卻沒演出來？？雖然弟弟託夢有演，但兩兄弟跟媽媽的相處，還
: 有想跟媽媽說的話都是不一樣的吧？如果只要用電鍋裡的信交代就好，那不是一開始就請
: 使者幫忙轉交就好嗎？這樣讓我覺得剛剛看的兩小時都是一場空啊～～
: 然後弟弟為什麼從冤死鬼突然升格變貴人也沒解釋，就這樣直接進入下一集了，對我來說
: 實在只留下傻眼的結尾，而不是看了一部飽滿完整的好電影，期待這個世界觀延續的心情
: 其實《與神同行》恢宏的世界觀及龐大的劇情線，真的比較適合拍成電視劇，做為電影真
: 的很難把故事說好說滿啊～

基本上我是覺得要讓哥哥無罪，弟弟的託夢是必須的，原因就在於弟弟的托夢是確定媽媽
到底有沒有對於殺全家這件事去原諒他

如果你有仔細看的話就會看到當江林正準備托夢的時候，旁邊的判官是馬上請閻羅終止江
林的托夢並奪他權，可是閻羅並沒有，可見他應該也是很想知道\"原諒\"這件事

雖然想說的話可能不一樣，不過應該就是想說\"我錯了\"，但有看到媽媽其實根本沒錯怪他
們其實就夠了，所以我是覺得哥哥再托夢，可能會顯得多餘，雖然我也是覺得哥哥來托夢
比較好啦，但問題是天倫地獄就有罪，根本不符合轉世能託夢這條件，用弟弟來替代其實
也算是比較合理。

電鍋的信應該是江林的沙必死特別服務

然後弟弟應該是原本就是貴人，只是一開始是冤死鬼，冤氣消失後回歸貴人這樣(?

: 2.世界觀設定曖昧不清
: 劇情上的設定有許多令人不解、或說明不完善之處，讓人有點難以融入。當然故事本身就
: 很奇幻，要追求合理性好像很奇怪，但至少還是要定出屬於這部電影的世界規則，才不會
: 讓觀眾無所適從，如果好像都你說怎樣就怎樣，故事線的流動就會顯得刻意、不夠自然了。
: 像是這個陰間到底是金自鴻自己的陰間還是全部人共用的陰間？接受審判的好像只有金自
: 鴻、德春也說是金自鴻血親的冤死鬼把他的陰間搞得亂七八糟，但閻王又說整個陰間都被
: 弄得雞飛狗跳－我連他們現在到底身處在哪裡都搞不清楚啊@@

陰間應該是共用沒問題，只是審判都是他一個人而已，不過漫畫裡的審判有多人一起審，
也有他單獨一個人就是了，我覺得就把他也當成貴人的特權就好啦

: 或是為什麼金自鴻必須經過重重困難跟生命危險（？）才能到達下一個審判？既然都是要
: 通過七個審判來決定是否能夠轉世，中間又要滑水道又要空中纜車又要躲妖魔鬼怪是為什
: 麼？那如果過程中真的不幸出事會怎樣呢？

這裡其實漫畫也差不多是這樣，在漫畫中，地獄跟地獄中間的路上也是有類似關卡，比如
說那個劍樹林，在漫畫中是一定要經過的，在經過中身體一定會被割傷，不過這裡是靠律
師(電影沒有)特別去找可以讓身體馬上復原也不太會痛的藥給主角用。還有一個關卡是經
過你一定會被斷手斷腳，也是靠那律師去找讓身體再生的東西給主角。所以這裡我覺得就
當成給審判者的考驗就好惹。
阿躲妖魔鬼怪只是因為陰間被擾亂了而已吧..你的問題有點奇怪的說
過程中真的出事我猜也是不會怎樣，就像前面說的只是給審判者一點考驗(或痛苦?
所以你看天倫地獄主角已經被埋了但還是有讓他出來XDD活埋很痛苦的耶!


: 冤死鬼為什麼要害自己的親人？冤有頭債有主，他騷擾害他的人就好、騷擾陰間做什麼？
: 貴人是什麼？怎麼樣可以成為貴人？那不是貴人的一般人又是什麼呢？正因為定義不清，
: 弟弟突然變成貴人也就更顯得突兀。

冤死鬼沒害，這裡只能當成是當有冤死鬼出現，陰間自己會亂而已，不然難道雪崩是弟弟
去用的嗎= =?不是吧..

貴人說真的是沒解說的東西沒錯，漫畫也沒這設定，所以我也不多說了，我自己是當成生
前犯的錯比較少的人哈，又或者是單純他一定是正義的人，就像弟弟很照顧關懷兵這樣(?
反正我覺得這裡是就是靠自己的想像啦，你什麼都問號，什麼都一定要電影解釋也不太可
能吧....

: 最重要的是，陰間每個關卡的審判缺乏標準跟依據，好像都是看判官心情決定的，除了無
: 法感受到審判的困難度外，也讓人覺得劇情set感過重，感受不到故事開展的力道及順暢。
: 太多模糊不清的設定，讓人難以信服及融入這個世界觀。不是不能接受奇幻的設定，而是
: 奇幻世界也要有自己的規則，才能讓故事在情理之中、意料之外順利開展。韓劇《鬼怪》
: 也有三界的龐大世界觀，但規則和每個人的目的定義清楚，融入的程度也就相對高得多。

其實這裡我要說，在原作中本來就是比較詼諧的漫畫，雖然地獄有它的嚴謹性，但免不了
一些比較貼近現代的設定，又或是帶點搞笑跟溫馨。
說真的漫畫我看完後也覺得其實審判的過程並不重要，他裡面的審判也沒多困難，像
是第一關的地獄，因為是多人一起審判，還因為主角他們是當天最後的組，最後大王因為
累了，直接隨便問一問就讓它們無罪了咧XD。還有最後一關也是閻羅審判，結果閻羅要找
他生前犯的錯還找不到，直接爽爽通過..諸如此類的，所以我覺得這部真的也不是只要讓
你看審判的過程，它裡面還包含的很多其他想跟你說的事情，想讓你了解的事情。雖然好
像很多人就是想看精彩的審判過程啦~

還有就是像使者也都是有情有義的陰差，也是打破大家對於陰差就是鐵面無私的刻板印象
也許仔細想想為何現實中有些人明明已經被宣判快死了，又或是已經奄奄一息結果卻突然
迴光返照這種很玄的事...搞不好就是那些陰差幫了你一把阿XDD

最後我想說其實漫畫也是很有意思的一部，雖然電影其實是大幅改編，有空可以去看看

不過我還是比較喜歡漫畫第二部XDD那個老爺爺的故事還有德春跟解怨脈的故事~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.133.160.177
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1515471127.A.37B.html
※ 編輯: freedom56 (220.133.160.177), 01/09/2018 12:13:19
※ 編輯: freedom56 (220.133.160.177), 01/09/2018 12:13:45
推 james732: 漫畫真的很有趣XD
推 ionchips: 現在的和樂宮衣傳我到是不怎麼喜歡...= =
推 panzer1224: 漫畫好看+1 第一部設定很有趣 現在第三部就是神話傳
推 sakuraclow: 謝謝你的回覆~我也是覺得故事很有趣，會再去找漫畫來
→ sakuraclow: 看的喔~~
推 maryegg: 覺得第二部要改編成電影 不太容易耶
→ maryegg: 漫畫好看 但是是比較貼近日常的

推文自動更新已關閉




"