"


[新聞] 《科洛弗》系列第三部上映日期三度延 - 看板 movie - 批踢踢實業坊



















作者chuuuck (查)看板movie標題[新聞] 《科洛弗》系列第三部上映日期三度延時間Sun Jan  7 14:46:55 2018

原文網址：https://goo.gl/rDscJk


《科洛弗檔案》系列第三部上映日期三度被延後

派拉蒙影業於一月四日確認《科洛弗檔案》系列第三集(消息流傳片名為《上帝粒子》)的
上映日期將被延後，預計於2018年四月二十日上映。

這是這部電影上映日期第三度被延後。原始預計上映日期是2017年的二月底，第一次延後
到十月底，結果後來又延宕到隔年二月。

值得注意的是，原本大家都以為這部電影片名已經確認叫作《上帝粒子》(God Particle)
，派拉蒙影業卻在發布官方消息時，稱呼這部片為「尚未命名的科洛弗檔案續集」(Untit
led Cloverfield Sequel)。

這部之前被稱作《上帝粒子》的作品其實早在2012年就開始籌備製作，劇本也早在科洛弗
系列續集《科洛弗十號地窖》前寫好，但劇本後來才被改編進科洛弗宇宙。

《上帝粒子》的原始劇本是在描述一群太空站裡的太空人在一次粒子加速實驗後發現地球
消失了，使得他們在太空中孤立無援。

原始劇本會被改編多少無從得知，同時編劇Oren Uziel在訪問中談到劇本為了改編進科洛
弗宇宙中，經歷了幾次的改寫。

此片將由新銳導演Julius Onah執導，由《紳士密令》Elizabeth Debicki、《惡棍特工》
Daniel Bruhl 以及章子怡主演，預計於2018年四月二十日上映。

──
小弟非常喜歡科洛弗系列，不想念期末考就來翻譯一下最近看到的消息。

第一集《科洛弗檔案》預告片是在麥可貝的《變形金剛》上映時播出、
第二集《科洛弗十號地窖》預告片則是在麥可貝的《13小時：班加西的秘密士兵》上映時
播出，
不知道第三部作品預告片會什麼時候放送呢？

此外《科洛弗檔案》系列最為著名的「病毒式行銷」，
據傳第三部的另類實境遊戲(ARG)也在網路上開始了，有興趣的朋友可以參考版有整理的
文章：https://goo.gl/K25XZJ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.219.179.251
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1515307617.A.2E7.html
※ 編輯: chuuuck (49.219.179.251), 01/07/2018 14:47:24
噓 shutout5566 : 科洛弗檔案超級糞片也能拍到第三部...
第一集是有點暈，不過小弟很喜歡sci-fi電影也覺得JJ很有創意XD
推 ff7forever  : 我覺得好看
推 x111222333  : 十號地窖神片
十號地窖導演埋伏筆的功力真的非常厲害
※ 編輯: chuuuck (49.219.179.251), 01/07/2018 14:57:00
推 usan        : 前兩部都不錯，第一部拍攝手法滿新奇的
推 guardian128 : 好看啊
噓 svince88    : 難看至極
推 s88813      : 期待期待
推 vg175       : 覺得前兩部都是很巧妙翻轉類型片的佳作 但這個不能
→ vg175       : 說是宇宙吧
推 shutout5566 : 第一部我是不覺得暈，不過賣弄手法看不清怪物面貌
→ shutout5566 : 很無言 第二部評價不錯 我還沒看 不予置評
推 zzz41432    : 超好看 兩部都是
推 neverli     : 地窖很好看阿
推 tomcl       : 前兩部都好看 不過章子怡 wtf
前兩部電影預告片都差不多在上映日期的前兩個月才放送，大家可以拭目以待
※ 編輯: chuuuck (49.219.179.251), 01/07/2018 15:38:19
推 Daboto      : 科洛弗>>>>>>>IT>>>>>>>>>>>>敦克爾克>>>>雞排特務2
推 joey0602    : 延三次…大概要掛了
→ joey0602    : 上次延三次的第七傳人結果就是地雷
推 CavendishJr : 這類片我還以為是邪典，沒想到票房也不錯
推 bestmoe     : 十號地窖還不錯，氣氛有營造出來。
推 opklm       : 喜歡時候地窖 被打臉的感覺不錯XDD
推 shengchiu303: 想看
推 smilekrtc   : 一二集都是我心目中的神作，尤其第一集在戲院讓我
→ smilekrtc   : 瘋狂愛上電影
推 stevey      : 感覺加了章子怡原本的小成本fu瞬間變大製作……這
推 GrowUp      : 一，二都喜歡，希望能維持這種非主流的氛圍
推 LeonKuo     : 很喜歡地窖
→ womf        : 第一集真的太晃 我還記得我看到頭痛
推 jim8596     : 第一集當年宣傳很大 光宣傳費就很嚇人的多
推 leolivein   : 喜歡 柯洛佛超讚    第一集超愛
推 walkahead   : 十號地窖好看
推 jjt820716   : 勇敢創新啊 爽
→ bye2007     : 我很喜歡這系列 第一集在戲院看 恐懼氣氛感很重
推 damnche     : 覺得一二都不錯
推 bye2007     : 第一集要看人 會暈的話就算了
推 sfzerox     : 前兩部都很好看
推 Qilen       : 一二集 都很好看
推 Ame0310     : 很好看，很期待
推 kuninaka    : 派拉蒙幫QQ
推 ImCPM       : 朋友看第一集看到當場吐出來XD
推 hsuhene     : 我以前去看第一集的時候，看完有個阿伯走到出口，
→ hsuhene     : 用力把可樂杯往垃圾桶扔，大罵：「淦，胎哥片（台語
→ hsuhene     : ）」，大概就是如此難看
推 beyondey    : 第一集偽紀錄片的拍法很有臨場感
推 Dalaia      : 地窖不是說跟科洛弗無關= =？
推 slashliu    : 第一集猛片 好看
推 Arctica     : 非常好看的系列 愛的會很愛
推 hosighle    : 這系列真的厲害 兩集完全不同風格 仍然都好看 強
推 pttnowash   : 第二部soso就小品驚悚片 看dvd就可 不值得上戲院
→ airplanes   : 很好看
推 rainbow321  : 科洛佛真的有真實到
推 unz         : 兩部都神片
推 wtmjs       : 一二集都非常棒，希望第三集能沿續精神。
推 homelife    : 我跟你一樣非常喜歡這個系列，前幾天一延期我就在
→ homelife    : 國外網站看到，前兩集我也有關注ARG，但是都是已經
→ homelife    : 差不多結束我才看到，請問第三集的ARG有相關連結嗎?
→ homelife    : 文末的連結是整理第二集ARG的 謝謝!
推 homelife    : 我自己看到了，這個Reddit討論好像蠻多的
→ homelife    : https://goo.gl/BBFYpP 看來已經開始好一陣子了
推 jjblood     : 糞片還拍....
→ ChildX      : 科 宇宙
推 abxtpml56   : 超好看啊
推 Jerrylai    : 第二集超愛
推 modn        : 第一集記得那時新聞說很多人吐
推 zenke       : 第二集跟同學一起去看，看完都覺得梗埋得太好
推 purelives   : 看過1，覺得好看。氣氛營造的很驚悚
推 wadeedaw    : 第一集導演拍攝手法救了那個平庸的劇本 讓觀影變成
→ wadeedaw    : 很有趣
噓 katseng5566 : 竟然有人稱1、2神片......
推 chidori728  : 地窖超讚！
推 qd6590      : 十號地窖不錯吧 第一集沒看過
推 seangakki11 : 竟然有非人覺得一二不是神片...
噓 DirkIsBest  : 十號地窖神在哪
噓 DirkIsBest  : 第二集就是整部都讓你覺得那胖子是個變態結果還真
→ DirkIsBest  : 的是個變態，讓你以為外面有外星人結果外面還真的
→ DirkIsBest  : 有外星人，最後讓你覺得女主角要主角威能結果還真
→ DirkIsBest  : 的主角威能
推 noreg10116  : 推樓上wwwww

推文自動更新已關閉




"