"


[新聞] 群創徵才千人 博士薪6萬元 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zzzz8931 (宅男)看板Tech_Job標題[新聞] 群創徵才千人 博士薪6萬元時間Wed Feb 28 02:12:57 2018
群創徵才千人 博士薪6萬元

https://money.udn.com/money/story/5612/3002549

面板廠群創（3481）大舉招兵買馬，為因應未來擴廠計畫，群創在竹南、台南、路竹廠區
都有大量人才招募需求將舉行校園徵才，預計招募千名工程師，延攬向前、向上、向外的
「三向」人才。

群創光電人資資源總處彭峻豪表示，3月初起至台大、成大、清大、交大、中央、中山等
學校進行巡迴求才，群創提供新鮮人優於同業薪資，大學畢業薪資38,000元，碩士畢
48,000元，博士畢61,000元，績效獎金視部門及個人表現而定，年薪水準在就業市場上。

除薪資優於同業外，廠區設有員工休憩場所並設有活力館等運動休閒設施，提供全天護理
協助及健康諮詢等專業醫療服務，打造幸福滿分職場環境。

群創表示，因應面板創新技術及工業互聯網大未來，積極廣邀國際視野面板人才，除提供
海外職缺也推出「企業學位」計畫，鼓勵同仁擁有海外歷練，為職涯加分，這一計畫獎助
同仁於在職期間，至歐洲攻讀碩士學位，為讓同仁專心提升自我學能，畢業門檻所需的企
業實習學分，也可就近在群創海外據點完成。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.17.203
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519755179.A.41A.html
→ JasperChang: 博士6萬...
推 carpfish: 底薪這樣很正常 不然你以為台積底薪就很高嗎？
→ JasperChang: 這樣不如碩士划算
推 abcqq2323: 喊起來
推 khhvo5170: 不是剛說要裁一萬人，現在又要徵人?
推 atk0069: 包子讚讚讚
推 blakespring: 流動高阿 又留不住人
推 sads333: 現在才要讀博士還來的及嗎QQ
→ ysy2003: 不是起薪的問題，是你公司風評的問題XD
推 lovehy: 賺370發1個月
噓 dxdy: 包子讚起來
推 qazxc1156892: 博士念完說不一定包子開始虧錢
推 synchronous: 台積底薪根本就不是重點啊，分紅才是
→ zorogto: 軟性逼走，現在要找人了齁
→ guanole: 分紅 分飲料嗎
噓 zxp9505007: 底薪根本只有58k 是加了3k伙食才變61k
噓 OdaTakeda: 我113同學學士在2011進包子 起薪也是39k 過了7年怎麼
→ OdaTakeda: 起薪變成38k?
推 x36023x36023: 包子包子讚讚讚
→ baseguard: 博士這樣真的太低了  扯
推 Mulsanne: 哈哈包子哈哈
噓 controlgod: 群創根本就沒什獎金領，最多一個月
噓 dworld: 垃圾公司
→ luche: AI自動化了也要徵千人喔
噓 knight313: 博士六萬，感覺博士白唸了XD
推 squard: 博士六萬這樣才能壓低碩士的起薪阿，如果博士起薪十萬的話
噓 W980: 碩士48？真少...
→ squard: 那碩士不就要六萬了嗎
→ squard: 難道碩士要六萬嗎，那不就跟博士起薪一樣，不可能這樣
噓 xyz30317: 自認是廢物的 可以加入包子
→ StrKO: 博士才6萬？ 學店博士才會去
→ x04nonesuchx: 博士6萬? 不如留在學校教書
→ diamondX: 博士才6萬...
推 kokolotl: 一堆缺用RAISE計畫開6萬給PHD
推 squard: 國營事業給PHD的也是六萬、台積給PHD也六萬，助理教授
→ squard: 六萬八，所以沒有十萬的行情
→ squard: 去學校教書還比較划算，事情也比較少
推 whitecow: 博士六萬也敢寫出來..
→ faniour: 除了電資領域，博士起薪就差不多6萬多
噓 lponnn: 大部分的能人不會想待在包子
→ faniour: 以為台灣博士起薪會多好嗎？
→ faniour: 重點在於分紅還有調薪比例跟薪資天花板
→ faniour: 不過包子....這些有嗎？
噓 prochnost: 去這家公司是智力測驗？
→ javis3021: 這麼好的話就不會流動率這麼高了
推 Ensoul: 才六萬 慘
推 Throwout: 敢問樓上公司菜鳥博士起薪給多少??
推 amethystboy: 窮困潦倒的還是可以去吧
噓 all115104: 上篇裁員這篇大批徵員 能否一致口徑一下
→ REDX: 分紅是汽水嗎？

推文自動更新已關閉




"