"


[請益] 公設保留地行情 - 看板 home-sale - 批踢踢實業坊



















作者deci1714 (Goro)看板home-sale標題[請益] 公設保留地行情時間Mon May 28 14:04:47 2018
小弟家人在台南永康有一塊公設保留地想賣

前幾年行情價好像有到公告地價在加四成

現在還能賣到這種價錢給建商嗎？還是有專門

在收購這種地的人？

有一間建商是開價公告地價約五成的價錢想買

但是家人覺得太低

問了一些房仲意見也是分歧


想請問有沒有了解行情或是有對這方面研究的

人 謝謝大家


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.173.170.225
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/home-sale/M.1527487490.A.B6B.html
→ sagarain: 你開你想要的價格就好啦 市場會告訴你
→ sagarain: 有時候不是價格問題 就單純沒人想買
推 basebo11: 借標題問一下，私設巷道，建商收購行情價約公告現值幾
→ basebo11: 成？
→ moonlightz: 要看該城市的容積移轉規定
推 mfcke: 這些都是容移地 我這兩個案子都有買容積 不過民氣高漲現在
→ mfcke: 法規收緊了 價錢大概比五年前差了點
推 alloy: 一般容積移轉市場是看 「公告土地現值」的幾%
推 bringbook: 如果你說的公設地是指道路用地，那有兩種情形，一是要
→ bringbook: 收作容積移轉的，永康目前的行情大概是公告現值的12%
→ bringbook: 左右，目前沒什麼大樓案要用~二是如果剛好是卡在別人
→ bringbook: 要收購的建地前面的，那價格當然就雙方去議定，一般當
→ bringbook: 然會比第一種情況高，但能高到多少，就看你們的地形跟
→ bringbook: 位置了~
推 bringbook: 私設道路除非有利害關係，不然不會沒事去買，稅金省不
→ bringbook: 了，只能放著給人家走，燙手山芋除非好吃，不然誰要接
→ bringbook: ( ￣▽￣)σ
先謝謝大家的回應
b大 家族那塊地是兒童公園預定地跟道路用地都有 兒童公園的行情大約多少呢？
※ 編輯: deci1714 (1.173.170.225), 05/28/2018 18:16:07
推 cobrabaton: 建議開個公告現值+200%賣賣看，假設3年沒人問沒人出
→ cobrabaton: 價表示開太高了。
推 bringbook: 公園用地不像建地或前面講的作容移的路地，有常態性的
→ bringbook: 交易，所以有所謂的行情價~交易樣本會少是因為這類地
→ bringbook: 的買方少，要剛好符合需求，又要他做好心理準備之後可
→ bringbook: 能會被徵收，又只能蓋臨時建築，通常聽到這裡買方就會
→ bringbook: 轉頭去找建地了(/≧▽≦)/~┴┴ 所以可以賣多少要看你
→ bringbook: 們土地的條件，還有緣分~給你一個我經手的案子參考，
→ bringbook: 永康王行路臨路的廣場用地，103年當時是成交大約公告
→ bringbook: 現值50%（19坪）
b大 兒童公園不能做容積移轉嗎@@ 我看網路上可以耶 現在有一個仲介說有買家想用公告
現值的三成收購 家人在考慮中QQ
推 basebo11: 就是私設巷道是臨地，想買來停機車，感謝回答。
※ 編輯: deci1714 (114.27.46.188), 05/28/2018 21:53:05
→ milkwind: 要解編了，你知道嗎
→ milkwind: 要解編了，要解編了
→ milkwind: 你是笨蛋嗎？要解編成建地了
→ milkwind: 沒在看新聞嗎
→ taoist9999: 如果真的是這樣子的話，原PO要感謝樓上。
→ taoist9999: 不缺錢的話，就放著唄。
→ taoist9999: 我家有一小塊土地，後來被政府徵收，公告土地現值被調
→ taoist9999: 到（市價.4）左右，所以接近市價來徵收，徵收完畢
→ taoist9999: 之後，公告土地現值又會調低下來了。
→ milkwind: 我家有六百多坪
推 bringbook: 可以啊~不過目前市場上是較多用道路用地作容移，成本
→ bringbook: 的問題~像公園用地、廣場用地這些大多是整塊可以利用
→ bringbook: ，公告現值50%地主也不一定會賣~道路用地的話，甚至有
→ bringbook: 的已經被開路了，放著三輩子過了還是得繼續放，10%有
→ bringbook: 人要收地主就賣一賣了，我還遇過請我們幫忙要把地捐給
→ bringbook: 政府的(?_?)!!
推 bringbook: 哈哈哈解編要看是哪個區域的，而且台南市政府的效率…
→ bringbook: …………………………………………………希望我夠長歲
→ bringbook: (?▽?)??
→ milkwind: 你是沒有看公文嗎
→ milkwind: 看公文還有議會開的內容
→ milkwind: 沒有嗎
→ milkwind: 請看仔細好嗎
@@ 還真的沒注意過公文 有哪邊查得到嗎
※ 編輯: deci1714 (114.27.46.188), 05/28/2018 23:50:53
推 cvnn: 給政府徵收啊 12%幹嘛賣
放30年了......政府都不徵收 最近家人想買新房所以想賣掉了
※ 編輯: deci1714 (111.255.244.239), 05/29/2018 12:39:13

推文自動更新已關閉




"