"


[請益] 為什麼有人稱美光科技為科技業公務員? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者s0401283 (路人)看板Tech_Job標題[請益] 為什麼有人稱美光科技為科技業公務員?時間Thu Feb 22 00:42:20 2018
最近在爬文看面試文和心得文

常常看到推文有\"\"美光是科技業公務員\"\"之類的推文

請問這是什麼意思呢?  是一種反諷嗎?

還是真的是指美光相對其他幾間比較輕鬆? 不會常常加班之類的?

可是聽家人的朋友轉述 => 美光設備和台GG差不多累，但錢少一半，不如跳槽台GG

請問有沒有待過美光或目前在裡面的朋友可以解惑一下???

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.239.148
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519231343.A.DBF.html
推 lpthebest26: 美光cp值超高啊啊啊啊喔喔
→ ohnowtf: 你那位家人的朋友的確沒說錯
推 RICOHxGR: 要去設備就去gg 一樣累不如去錢多的
推 computer0717: 美光在104職缺，除了技術員外，全部都要附英文履歷Q
→ computer0717: Q，我英文很差
→ computer0717: 為什麼除了技術員外，全部都要附英文履歷啊～～～
推 D9780381: ptt反指標
噓 Feynman5566: ptt上的喇叭話你也信
噓 JamesForrest: 好的缺一下就沒了，掛很久的嗯....
推 tanakataro: 四樓慢了一點 半年多前桃園的還不用英文履歷
推 computer0717: 呃呃，慢了
推 bbbcccddd2: 跟包子讚讚讚有87%像
→ s0401283: 坦白說是不是喇叭話根本無從分辨，只能上來問了
推 PTTcrazy: 一時起一時落
推 Demonic1013: 裡面設備一推靠關係進去的，真有本事都去GG
推 Biatch5566: 跟包子之前氣勢很像 到最後讚讚讚變反諷
噓 skyfly0104: 進去美光，每天光光
推 elton80417: 美光CP值超高呀～
推 c6050pp: 來gg版你想問到什麼有建設性的意見
→ physicsdk: 英文履歷就是看你誠意而已，網路上一堆範例學學弄一下
→ physicsdk: 就好，面試不會太挑啦，太挑哪收得到人XD
推 monsteroh: 美光的設備超賽的
→ jack21205: 美光製程都6點下班阿 沒考績分紅壓力
→ jack21205: 新人年薪就90了
→ ysy2003: 有些跟風的很明顯，只會CP值高.外商之云，卻說不出為什
→ ysy2003: 麼.好在哪
推 attented: 華邦我還有聽說，美光沒聽過.....
推 Lions414: 5年年資底薪上看八萬
推 Satansblessi: 外商哪家不用附英文履歷啊  不是必備嗎
推 Namukab: 包子讚讚讚
推 computer0717: 因為我看有的外商不用附，所以問問XD
→ fanix21: 美光公務員？你把邦邦放哪
→ javis3021: 反推文真真假假看看就好
→ javis3021: 裡面認識的說很硬

推文自動更新已關閉




"