"


[面試] 正在新鮮輪胎歐美業務 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者CLSAMG (奔馳)看板Tech_Job標題[面試] 正在新鮮輪胎歐美業務時間Fri Feb 23 00:11:43 2018
手機排版傷眼，敬請見諒。

職缺要求：英文精通、德文中等、機械相關學士畢業。
職務內容： 服務歐美客戶

薪資：面試到主管談薪水，35000台幣一個月含加班費。
我就走了，沒情報了。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.143.28.248
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519315905.A.2EC.html
推 cityhunter04: 這樣都沒40k，老闆真的覺得德文好學喔？
推 lianki: 直接說正新不就好了？
→ lianki: 鬼島一堆知名大廠都給香蕉 呵呵
→ lianki: 想起老家做車燈的帝寶也是...
→ touchBB: 笑了 高職畢業 多益250 去gg當作業員年薪都90以上
→ touchBB: 英德精通才35k 我真的醉了
→ Raikknen: 這條件找的到人?
推 PTTcrazy: 家族事業，你能奢求什麼XD
推 ots625: 看這種鳥薪，以後怒裝建大的
推 tivallion: 多益金色 西文B2 國立大學 也一堆開35的... 哭
推 mathlover: 認麼爛
推 pponywong: 德文中等...是要B2 等級的嗎...很難好嗎
推 jailkobe5566: 這家給薪頗摳 而且內部規定一堆 沒進去是好的
推 tw88: 可怕
→ p1227426: 怕
推 loveyanzi03: 偉哉鬼島
推 athpro700: 怕
推 deltarobot: 機械學士頂多值30k
推 stoneofsea: 這家是靠年資的
推 littlelinsyu: 之前去面研發，開44K被暗示開太高
推 shihchi915: 台科機械學士在裡面一年，薪水一樣35K
推 sendtony6: 就廢物公司阿
推 kmaster: 台灣多的是這種壓榨員工的隱形冠軍公司
推 AGATELINK: 樓上留言讓我以為做夢推文，在豬屎屋還要空出時間看隱
→ AGATELINK: 形冠軍捧大頭LP
→ Vanquze: 傳產學士開到35K  應該算很好了吧...
→ Vanquze: 多的是 0K附近而已..
→ Vanquze:     30K
推 kmaster: 35K約莫是版上人人得而誅之的台塑四大新人的底薪
噓 ch02761018: 英文精通，德文中等，這樣只值35k，講得德文很簡單一
→ ch02761018: 樣......
推 Infinitize: 我在裡面做兩個月RD就逃出來了哈哈哈
推 ntust661: 水喔.....XDDDD
推 BalloonBa: 說個笑話
噓 Becauseloves: 台灣這種公司很多 要好人才卻給低薪  念德文系成本
→ Becauseloves: 很低逆

推文自動更新已關閉




"