"


Re: [討論] 結婚是否是罪過 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者c94 (小小)看板Tech_Job標題Re: [討論] 結婚是否是罪過時間Sun Feb 11 17:19:31 2018
想分享一下我的經驗

女生在職場被另眼相待不光是結婚這一關

當初我要進現職公司前已快結婚了

我跟主管說我可能進來沒多久就要請婚假，不太好意思

不然等我結完、渡完蜜月後再報到好了

但主管說之後會有人力管控，必須先來卡位，怕之後有變數

婚假會給我放沒關係

所以我進公司兩個月就放婚假去了

接下來工作的這一兩年，該忙的時候我沒偷懶過

最忙時連續兩個月每天工作15～18小時周休1或0日

但分紅、年終永遠是男同事的1/3

某次聚餐，有位女同事問我有沒有打算生小孩

我很誠實的在大家面前說有在備孕了

結果主管突然說「我就知道，所以上次老闆問提報晉升名單的時候我就跟他說妳遲早會去
生啦！」

主管又頓一下，補充說「哎呀你升的話壓力會更大、事情更多，這樣懷孕就更難了」

我也只能笑一笑說對呀

後來過半年多懷上了，主管是我在全公司第一個告知的人

沒想到他第一句話不是恭喜，而是那妳之後打算怎麼帶孩子，家人會幫忙帶嗎？

我說可能會想請半年育嬰假吧(畢竟有6成薪)，再找保姆

主管意味深長的想了想，說「嗯，知道了」然後就走了...

剛開始心裡也有點受傷，覺得我工作也很認真阿，好歹先關心我一下，說聲恭喜吧？

但也可以理解，就算真的只請半年，對單位也是負擔(肯定有人要分攤我的工作)

更何況未來有太多不確定，我自己都不敢保證一定會如期回來，想想會有點內疚

只能說結婚生子這段過程就是帶著原罪吧

無法晉升什麼的也早就看開了～～

很多公司主管就會怕遇到婚假、產假、育嬰請不停的人

我是覺得自己問心無愧就好了，但該有的福利還是要去爭取～

※ 引述《WanWanDog (汪汪狗)》之銘言：
: 各位好
: 想討論結婚為什麼會讓人覺得做不久?
: 自己也在新竹的科技業打滾了兩~三年
: 後來轉換跑道 換到另外一間科技業 也是在新竹
: 我是北部人  未婚夫是中部人(在故鄉工作)  而我的工作在新竹
: 報到後 處長在眾員工面前和我聊天  得知我有可能要結婚
: 就說非常後悔錄取我進來
: 時不時要我離職  或是說中部很好為什麼不願意回去阿
: 之後一直針對私生活部分 大肆宣傳數落
: 揶揄我是不是懷孕啦
: 以後要生小孩啊 要傳宗接代 這樣分隔兩地不好
: 他不是私底下討論的   都是在公開場合數落
: 後來撐到一年 我就投內部轉組
: 很幸運 對方新部門也願意用我
: 結果新部門打聽我的時候   處長就說我要結婚了 穩定性不夠 + 我的壞話
: 是後來新部門打分機來和我說
: 覺得對這間公司徹底失望   決定離職
: 如果因為結婚就不穩定 ?
: 這是合理的嗎?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.76.153.21
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518340773.A.0C6.html
→ darrenlin: 違反法律的實在不用跟他客氣
推 seafloor: 請女性 本來就該預期對方準備結婚 生產 育嬰
→ seafloor: 女性通常待的習慣 離職的機會也比較少 男性流動率比較高
推 seafloor: 男女各有優缺點
→ seafloor: 何況 男性 也會請婚假 喪假 陪產假 年假
→ QQeevv: 所以公司才喜歡年輕的肝阿 好操又不會請假 現實就是這樣
→ atpx: 幫拍拍, 不過你提到的問題其實男生也會碰到, 新手爸爸在主管
→ atpx: 眼中一樣是有變數的人力
→ rosseta0702: 6成薪……我也好希望男生當兵可以每個月領3萬
推 Leofaye: 6成薪是勞保薪資6成，最高只有$27480，男生也可以請
推 refanna: 育嬰假6成薪男生也可以請阿只是都女生請比較多
→ iwilltry: 每次看到這種問題 真的都覺得女人原罪 不過服務業比較
→ iwilltry: 喜歡女生 ex 泡飲料 吃的外場
→ alice78226: 6成薪最高也沒3萬，其實不多。
→ ALiGoo: 看不懂某樓說當兵 有人在職跑去當兵的？
推 luckysmallsu: to一樓，原po公司哪裡違反法律了？
推 balius: 之前同事就是女方先請育嬰假，請完換男方請
→ blackZ2: 教召有全薪歐,祝福某人被抽到...
推 kinkaseki: 研究所女教授和後來主管對於博班和員工也是同樣回應，
→ kinkaseki: 只能說老闆大同小異。
推 darrenlin: 因為懷孕影響升遷，違反性別工作平等法
推 cplusplus426: 阿就是女生都像你這樣的多 才會不太想用啦

推文自動更新已關閉




"