"


[新聞] WITSA傑出科技廠獎　宏碁智通智慧停車管 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者qazxc1156892 (QQ)看板Tech_Job標題[新聞] WITSA傑出科技廠獎　宏碁智通智慧停車管時間Tue Feb 20 16:47:11 2018

宏碁旗下宏碁智通公司以「智慧路邊停車收費計時管理系統」獲得2018年度全球資通訊科
技應用傑出貢獻獎之傑出企業科技獎，該獎項為世界資訊科技暨服務業聯盟（WITSA）所

頒發，以表揚在資通訊產業具有傑出表現與貢獻的會員代表之企業或組織，有「資通訊界
的奧斯卡獎」美稱。


宏碁電子化服務事業總經理暨宏碁智通董事長萬以寧表示，宏碁智通的智慧路邊停車收費
計時管理系統，是透過物聯網與軟硬整合的科技應用服務，來提升停車管理的效率，因此

宏碁的智慧停車應用，成為我們發展智慧城市的重要里程碑。「我們很高興能代表台灣，

將我們在台灣的實證經驗和成果，走向世界並獲得國際肯定，獲得WITSA頒發本年度的全

球資訊科技應用傑出貢獻獎。未來宏碁將持續在智慧交通領域及各個生活應用領域，結合

國內外合作夥伴，一起在全球打造更多創新應用與智慧服務。」


宏碁智通公司總經理游明豐表示，宏碁智通公司原是宏碁公司電子化事業單位的智慧交通
團隊，在台灣的智慧停車場域、智慧票證系統、以及智慧停車設備與解決方案等領域，在
台灣已有多年的實際經驗和成功案例。「如今能將台灣經驗走向國際，更代表我們的團隊
有紮實的經驗與優異的能力，可為世界各國提供高附加價值與因地制宜的智慧交通解決方
案。我們希望能夠協助各地方政府，提升都會區整體的停車管理服務，透過大數據分析、

雲端與軟硬體的整合技術，進而能夠提高市區車位周轉率、並減少降低車輛的碳排放量，

並提供使用者多元付費機制，讓生活更加便利。」


由宏碁智通推出的「智慧路邊停車收費計時管理系統」，是2017年與台南市政府和台南應
用科技大學合作完成實地驗證的成功案例，用路人只要透過APP就能搜尋即時路邊停車資
訊，大幅減少找車位時間；透過大數據蒐集和分析，管理單位能夠更有效的掌握不同時間
各地的車位周轉率；此外，透過智慧路邊停車計時設備，不僅能自動辨識車牌、降低人工
開單，還可簡化停車繳費的程序，目前此停車系統已導入台南地區，也已拓展至高雄與雙
北都會區擴大應用。


WITSA成立於1978年，會員來自全球五大洲超過80個國家的資通訊團體，是全球的最大的

資訊科技服務產業組織。WITSA定期舉辦世界資訊科技大會 (World Congress on

Information Technology, WCIT) ，是資訊通訊業的奧林匹克盛會，此項資通訊盛會每年

舉行，除針對資訊創新趨勢議題進行研討、分享各國及各企業最先進尖端之技術外，亦辦

理全球資訊科技應用傑出貢獻獎(Global IT Excellence Awards)，WCIT 2017年由台灣主

辦，今年WCIT 2018則在印度舉行。(財經中心╱台北報導)



新聞來源: https://goo.gl/ESPBSk


備註:宏碁讚讚讚

--
生命的意義在不斷尋找樂趣
生活的樂趣在不斷了解生命

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.233.154.8
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519116435.A.720.html
推 sanwa: 內需財！ 紅雞大概要變成徐東東了！
→ Beard5566: 輪落到需要繳報名費參賽來證明自己
推 newwater: 停車大聲公?
推 clamperni: all in

推文自動更新已關閉




"