"


[請益] 聚積科技的文化風氣 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者lovewsc (這就是人性阿)看板Tech_Job標題[請益] 聚積科技的文化風氣時間Mon Feb 26 23:28:03 2018
想請問各位年薪千萬的大大們
聚積科技這間公司業務team
及整個公司的文化風氣,薪資待遇等
公司主要是做LED IC chip的
在全球排名都很前面
希望了解的大大們可以給我一點意見

謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.42.45.132
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519658887.A.ADC.html
推 geniusw: gg科技
推 webber123: 上了？
→ sc1: 很工研院 高階IC叫好不叫座
→ trumansu: 樓上，聚積最近不是很夯嗎？怎麼說叫好不叫座呢？
推 leiway123: 加入巨雞人生不GG
推 circusbd: 涼
推 nothingma95: 樓上好巨雞不來嗎

推文自動更新已關閉




"