"


[討論] 有無適合準備考試的工作呢？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者qqdnsr (qqd)看板Tech_Job標題[討論] 有無適合準備考試的工作呢？時間Sun Feb 11 03:05:19 2018
最近打算考公職.但沒辨法當全職考生。請問一下是否有下班還有時間與精力

的工作呢？像是二休二 固定日班的助工 或一到五 不加班的工作..

薪水低沒關系..謝謝大家

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.242.30.41
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518289522.A.C07.html
噓 DontGoINER: 中科院
噓 NiceGuyOrz: 保全
噓 Bluetign: 賣屎
噓 kuangit29: 看到助工適合我就笑了
噓 ruthertw: 寶寶EE
→ popileds: 找個常日班不加班的，或者Op/行政助理，2/2輪的
→ mathrew: 義工
推 elevenkbc: 中研院研究助理參考看看
推 qweqq: 約聘
推 julian42: 炒股,然後發現不必考了
→ anstary: 接樓上...直接買包木炭就好
→ xam: 夜班大樓保全啊...
噓 joe8112118: 木炭的還是別亂開玩笑吧
推 tanakataro: 行政人員 自己買打卡機在家打卡 在家看書
→ hh9999: 真心推薦清潔工
噓 Askalaphos: 問這問題，絕對考不上
噓 jizz56: 加油站 保證薪水低 但你保證考不上
推 snoopy790428: 神轎後段測試機台設備
推 book2381: 在家打卡+1
→ book2381: 每個月記得跟媽媽領錢
推 TuringTest: 保全啊 還能夠看書
→ cityhunter04: 家裡蹲
推 D9780381: 游泳池
噓 yolasiku: 自宅守備員
→ vickymw: 往工讀生方面來找
推 thumba87295: 那你來科技版問什麼？
推 kevin80112: 自宅警備員
推 cacalota: 穩懋設備吧
推 tkhan: 吃屎,很省
噓 tdma: ?
推 GGLA5566: 夜店外場
噓 Zoanthropy: 有人在科技業利用下班時間讀，三年考上後西醫，供您
→ Zoanthropy: 參考
推 spirit119: 超商工讀生阿
→ hsnuconan: 學生
噓 yesman1214: 路邊乞丐
→ ryouji: 保全
推 sads333: 夜班工廠警衞
推 angerenergy: 推認真  設備中心管裡人
推 cody0218: 覺得你很可愛
推 kklarinet: 科技業不用想了 去當保全有可能
推 chimori: 自宅警備員
推 XiaoJustin: 我同事科技業照樣考上  會問這個問題的你決心夠嗎？
推 godhand3: 科技業一堆能睡飽 就不錯了 要能讀書太難
推 Llingjing: 無塵室保全

推文自動更新已關閉




"