"


[請益] 大陸面板驅動IC廠薪水 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者ppmei (pp)看板Tech_Job標題[請益] 大陸面板驅動IC廠薪水時間Fri Feb 23 19:51:09 2018
最近收到某大陸面板大廠
旗下的驅動IC offer
是做SE
開出來薪資是稅後36萬 RMB
機票每年往返台灣和大陸直接的經濟艙機票補貼1-2次，住宿是實報實銷，上限7000人民
幣/月
想請教值得去嗎？
地點在安徽合肥

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.255.2.204
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519386672.A.845.html
噓 Delyan: 台灣快被偷光光了
→ ASUSboy: 機票是否有點少
※ 編輯: ppmei (111.255.2.204), 02/23/2018 20:02:54
→ color529: 稅後我覺得合理範圍
推 cityhunter04: 這薪水在台灣也找得到吧？
推 sprinter1: 阿不就跟我在台灣豬屎屋的錢差不多 = =
推 MakeQ: 太便宜了...面板廠開的都不止這數字，driver IC有這麼慘嗎
→ MakeQ: ？
推 color529: Driver IC魯肉近年有分很好嗎？？
推 truelove356: 驚東方的飄向北方開這樣？
推 Oakland: 有點低。不過跟之前薪水比，如果超過快1倍，是可以接受
對了 這是準時下班薪水吧
有加班費
跟台灣鬼島責任制工時過長
可能撐出來的同樣薪水不一樣
※ 編輯: ppmei (111.255.2.204), 02/23/2018 20:41:11
推 katzlee: 好低，台灣資深應該都有這個價
→ victor21835: ..好慘 我剛開始工作的時候是薪水直接換人民幣
推 WhatsNan: 沒洨孩就快去...
推 gototheptt: 不是rd 正常吧
推 generationtw: 一哥魯肉的SA不是也才150左右，又操，這會低嗎
推 maneatis: 聯詠表示此薪水輕易屌打
→ zhi5566: 很鳥 是大陸又不是歐美 多個幾十萬要在那生活 不好
推 milk910: 覺得滷肉進不去的話可以衝
推 truelie: 合肥空氣之優質，保重
推 centra: 值不值得是比較出來的，每個人立足點都不一樣
→ RKpad: 誰說可以準時下班，每天都要開會到半夜...
推 xxtuoo: 空氣差的要命 三思XDD
推 flightposite: 老實說 蠻低的.....
→ nobody0522: 好少 在台灣開這樣都不見得會跳槽
推 minastar:  BOE 合肥廠吧，是有賺錢的公司
噓 testtesttest: 魯肉薪水很高？？？ 平行世界嘛...
→ jeffle: 這樣的薪水幹嘛不在台灣就好
推 kkmoon5566: 宰相合肥天下瘦XD
推 DowntoC: 資深去常駐的話稅後45W RMB應該有機會才是
噓 Lukas8b90G: 滷肉明明就不好吃 發的爛還一堆人排隊  不要去給人當
→ Lukas8b90G: 奴隸
推 noko: 這薪水真的留在台灣就好
推 ptta: 不是RD是SE的話可能比台灣高了
推 Baggio1125: 嚇到!BOE薪水跟福利怎麼給那麼差，這樣根本被CSOT屌
→ Baggio1125: 打，甚至還比天馬差，建議原PO談高一點再去
噓 ncuEE: 講的好像台灣很好找一樣
推 speed88: 魯肉薪水是沒多高，但sa也還是超過這數啊，真想去對岸再
→ speed88: 談高點吧
→ donq: 上限7000除非你住很差，合肥消費很高的!!機票也太少!!
推 dasala: 沒想到居然那麽低
噓 bhonor: 條件很差...
推 yankees1201: 留下台灣就好
→ yankees1201: *在
推 c80322: 頗低
→ kvjo: 合肥的空氣..你其實花個6000買離峰來回 去旅遊一次看看市區
→ kvjo: 再回來台灣  你會有種  從台灣到日本的感覺
推 ilovenynyny: 低薪中國，好慘
推 SunShitChi: 合肥很鳥 空氣差 市容醜

推文自動更新已關閉




"