"


[情報] 歡迎科技行銷人加入行銷同人圈 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者newseed (newseed)看板Tech_Job標題[情報] 歡迎科技行銷人加入行銷同人圈時間Wed Feb 21 19:17:48 2018


歡迎大家一起加入 行銷資訊補充社團

FB社團
https://goo.gl/Ae1oiy

LINE群組
https://goo.gl/dgJthB

本社團/群組主要以電子商務、行銷操作、廣告投放、免費/政府補助課程等各種跟互聯網

相關的資訊分享為主，其他商業模式、招商、各類投資、直銷、賺錢方式禁止貼在此群。

群友們加入非典型商業活動時，請小心謹慎，並先與有社會經驗的親友討論，謝謝大家。

本社團除了每日定期彙整相關行銷資訊分享外，每日會再提供一份行銷簡報分享給大家

歡迎大家一起加入共同學習討論，有任何問題也歡迎在社團內提出，謝謝大家！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.167.119.186
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519211871.A.ED4.html
推 rex31339: Line顯示此社團不開放條碼加入社團～～

推文自動更新已關閉




"