"


Re: [徵才] 日本樂天東京總部 2016年海外徵才 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者leighmeow (warau)看板Tech_Job標題Re: [徵才] 日本樂天東京總部 2016年海外徵才時間Wed Feb 14 01:09:56 2018
※ 引述《askaleroux》之銘言：
: 全世界資訊科技業的奇杷
: 其實就是日本了
: (這篇就不要戰了 感恩)
: 在這裡分享一下
: 新人給的還算不看年資的公司
: 或者底薪比較高一些的
: 數來數去其實真的不多
: 除此之外的大概都要看點年資
: 大概只有採中途採用才有可能談到各位理想的薪水
: 外商篇
: 1.Google :這個BJ4，能力夠破千是正常
: 2.Cisco : 新人488，有Network工程師職位
: 3.Oracle : 新人482
: 4.Amazon ：新人408 不過是AWS的 support engineer 應該不算 RorD
: 5.IBM東京基礎研究所：網頁上沒寫，不過問過學長有700以上，收的人少，比辜狗少
: 6.Intel：不收新人。位置也不多，可能日本IC設計不強吧 Broadcom也只有營業
: 7.HP,IBM：基本上薪水差不多，都是在地化很深的企業，要拚年資，
: 日本IBM底薪稍高 但不超過400  基本顧問業在日本大多都是顧問比工程師薪水高
: 8.LINE：做什麼的大家大概都了解，新人501，不過招的人不多，算韓資日商
: 9.APPLE：工程師職位只有跟硬體有關的  薪水不低但不明 進去想跳總部的
: 10.M$：RD部分有600以上，但Team很小，去年不收人，今天不知道收不收
: 日商篇
: 1.DeNa：做手遊還有一堆雜七雜八，有能力可以給到900以上，但是招募蠻不Friendly
: 除了要考很困難的邏輯測驗以外，還要回答日文讀解問題，我在這裡被刷
: 新人進去大概是日本人比較可能，不然就要用中途
: 2.Gree：一樣做手遊的，新人有500以上，但流動率頗高
: 3.Cyberagent：還是做手遊的，多虧日本人很會花手遊課金，新人460-500
: 流動率跟Gree一樣很高，很多人來就是要看妹還有拿個高薪而已
: 4.Dwango：NicoNico的公司，薪水稍低不過對工程師算友善的環境 月薪34萬起跳
: 5.Recruit：很有錢的日本公司，包東包西的作，雖然品質不一定好
: 日本最大的人力招募公司還有一些生活周邊網站這間做的，起薪有500
: 6.Indeed：其實是被Recruit買下來的工作搜尋引擎
: 採用在Recruit之下不過可以用另外一個管道，薪水600up
: 7.樂天：400up，不過流動率很高，然後老闆不太重視工程師(朋友說的)
: 是一間Business company，技術含量不高，靠日本市場賺錢，好處是可以用英文上班
: 8.WorsApplication：SystemIntegrate的公司，寫Java，接案那種，有500up
: 除此之外大概就沒了，其他可能就是我有缺漏沒補到抱歉
: 會去找這些公司主要是因為我也不想拚年資
: 做個幾年想回台灣或去其他地方
: 不希望第一年要拿超低底薪或者是去一些氣氛比較老的公司
: 上面的大多都比較沒有這些情形
: 上面幾間也是在面試就會考妳專業能力的公司
: 一般底薪很低的就是把妳當成什麼都不會的白痴大學生近來訓練妳
: 認為妳因為什麼都不會所以不應該領太多，可以活下去就好
: 大概這樣，有需求的大大可以去投
: -------------------------------------
: 有人來信問Yahoo. 日本雅虎現在跟全世界雅虎都沒關係
: 被軟體銀行買下來之後變成了純日商，我差點因為日文不夠好被刷
: 然後底薪比照其他日本公司 就是23萬起跳，並不是外商價格
: -------------------------------------------------------
: 上述的幾間公司，有的做個幾年薪水會翻倍
: 例如Cisco Oracle MS這些 大概三年後會到達700-900
: 其餘的則很可能進去幾年都是那個價格
: LINE可能進去四五年可能到600多  手遊三家也可能
: 樂天的話是毫無疑問，薪水變動極少
: 也就是說在日本可能一開始給妳高的公司，但是後幾年就是那樣了
: 想要做久能高的，去老牌的公司可能會好一點，敖個七八年
: 有可能會出頭，我說的是有可能，因為不是每間都會讓妳翻倍
: 例如光榮(做三國志的)起薪一樣低，35歲年收只有670上下的很多
: 結論是
: 日本是很缺工程師
: 只是大多都拿不出有誠意的價格，或是跟世界接軌的制度
: 所以才會招不到，然後又來，又招不到
: 如果是有志於在日本長久待的話上面的有的公司就不用考慮了
: 去任天堂還是什麼NRI總合研究所
: 五六年之後應該會追過上面一半，但一樣要強調並不是全部老公司都有辦法
: 來日本找過資訊業工作後心得是
: 只能說雷很多  比台灣多
: 給得起還可以的薪水的
: 除了少數幾間網路公司外不是手遊就是外商
: 在來就是要拚年資的系統廠
: 或者是技術力不足但在制度下可以拿錢的日本傳統IT顧問業
: 對工程師的重視度，其實是低於台美中
: 至少薪資的對比上是如此
: 所以很多中國朋友寧願回去奇虎360 所謂的BAT公司
: 不過當然也有為了生活環境留下在日本的
: 報告完畢

感謝分享這篇 赫然發現作者是認識的人（！）

我在去年年初的時候結束求職

目前在東京當data scientist

覺得可以補充一些資訊

- 作者所提供的資訊與我接觸到的毫無違和感

  補充 - amazon SWE 第一年750起

         IBM我聽到的第一年是480 超過400滿多
         不過調薪幅度不高  在裡面的人認識幾個抱怨很多


- 如果只是重視錢拿得多＆不太介意要在純軟業的話

  其實可以接觸看看金融業 or 管顧業 裡面的工程師職位


  [金融業]

  金融的範圍滿廣的：保險 銀行 證券

  普遍來說日系/外商證券 跟外商銀行的工程相關工作薪水較高

  日系銀行也是很傳統慢慢升上去（他們的系統應該大都外包）

  保險業進去要高的話大都是中途轉職


  = 外商 =

  幾間外商證券/銀行的Technology第一年都至少700起

  加班沒有像營業這麼操

  做到第十年的時候大概1500左右

  日語要求： 如果是取代性很低的技術的話  可以只用英語工作（日語不是必要）
             SWE很多大學就來唸的名校CS在競爭 日語應該要流利以上


  = 日商 =

  日系證券的話 有一些偏數量（quant)的部門獨立招募（裡面要寫code建模)

  第一年600起 做個5-6年 加獎金薪水就破千了

  做個十年薪水在1500-2000滿正常的

  不過這種一年招人很少 一間公司頂多十個左右

  大都東大工學碩士 or 博士進去

  日語要求：日文流利是基本



  [ 管理顧問業 ]

  管理顧問公司可以考慮幾間外商裡的engineer

  big4, accenture 等

  第一年大概500-550  職位公司不同會變

  有些會掛engineer, 有些掛analyst/consultant

  這種升遷也是跟普通的consultant 一樣升遷方式  每年固定加薪

  不過consultant是以服務客戶為重點的地方

  系統導入會比R&D的案件多

  有一些是寫一些prototype去外包給外面的廠商做


  求職的時候拿到兩間big4 的offer (一間做AI R&D 一間做人工智慧系統導入）

  實際上工程師在這種以營業為主的地方是否被重視

  因為沒進去 沒辦法分享

  日語要求：取代性很低的技術的話 日語可以溝通就可
        不過管理顧問公司普遍喜好日語可以直接跟客戶溝通的人選

        普遍的技術的話 需要非常流利的日語



  [ 職位不同 ]

   如果以data scientist來說 有一些公司開的薪水會比software engineer高

   DeNA 可以開到6-700起跳  Preferrerd Network 600 起

   整體來說的薪資偏高


  [ 其他 ]

  如同原po所說 日本很多公司很缺工程師但是又不重視工程師

  日本人心中認知的software engineer跟其他國家應該是有所出入的

  我們會覺得software engineer 是從設計到產出都有能力的職位

  不過日本分成software engineer 跟 programmer

  前者是規劃整個系統設計的（地位高）  後者是coding的工具（地位低 被認爲不用腦

  導致有一些系統導入廠的SE大概有4-5成是文科畢業

  他們進去研修3個月學基本的java 就會說學完了

  這種公司基本上就是在靠大量的系統導入跟維護費用 在撐的公司

  不過日本有系統導入、維護的需求很大 所以大廠永遠不會倒


  相對系統廠而言 普通（不是以IT為主）的企業裡面的SE就是做管理外包上的工作

  看外包商的系統設計有沒有問題  與外包商洽談交涉等等

  完全不用親自coding 也不會有什麼問題的職位

  如果來日本求職想要避開這種類型的工作 建議確認清楚工作內容以及責任範圍



  -----------------------------------------------------------


  因為日本軟體業實在太低

  剛開始求職就是找外資管顧 最後誤打誤撞跑到金融業

  現在第一年+ sign on拿年薪9開頭（日幣）

  做的也是偏quant 結合Machine Learning 方面的開發


  我身邊第一年拿很高的工程師大都是Amazon SWE, Google, Indeed, 外資證券這幾間

  以台灣人工程師的實力如果在日本中途沒談到7以上都不太建議來

  除非真的是很想要移民日本在這邊居住下去




  以上





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 133.202.80.84
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518541798.A.3EF.html
※ 編輯: leighmeow (133.202.80.84), 02/14/2018 01:23:20
推 johnnyjana: 推推
推 avgirl:
※ 編輯: leighmeow (133.202.80.84), 02/14/2018 01:28:18
推 mouryou: 推 看來日本真的很不重視工程師……
→ KurakiMaki: 不是日本不重視工程師，是台灣只重理輕視其他領域
→ KurakiMaki: 在小島上還是去外面多看看吧，先進國家都是均衡發展
推 f1986715: IT感覺真的不錯,實際機械類傳產的更低。。。，
推 nelley: 日本的路子就是盡力避免屬人化，SE背景+顧問比較有辦法高
→ nelley: 薪。另外SE因為是管整個開發專案(包含成本)，所以也可以決
→ nelley: 定不發外包自己寫(像我那時就會把練功的部份自肥起來，但
→ nelley: 通常自己的成本太高了所以自己寫的時數不能算進專案裡)。
→ nelley: 。。不過也是那時後上長允許就是了。
推 mouryou: 日本也不均衡吧……太偏重與人溝通的職缺了 純技術性的感
→ mouryou: 覺就不重視


接學校案子就能接到一個月三十幾萬以上了
博士等級年薪700以上不難
（最高聽到有人一個月一百萬）
這些人沒什麼動力出去當新卒做自己不喜歡的工作
很多不是創業 就是繼續念博士
只能說日本這種制度讓有能力的人根本不想進去企業 被當狗
※ 編輯: leighmeow (123.220.91.211), 02/14/2018 12:18:42

推文自動更新已關閉




"