"


[新聞] 東山再起　Nokia躍升全球第六大手機廠 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者howard6066 (秘密)看板Tech_Job標題[新聞] 東山再起　Nokia躍升全球第六大手機廠時間Tue Feb 13 21:22:54 2018
東山再起　Nokia躍升全球第六大手機廠

https://www.businesstoday.com.tw/article/category/80392/post/201802130044/


Nokia於2017年重回智慧型手機市場，沒想到才一年時間，手機銷售量與市佔率均大幅上
升，不僅正式宣告東山再起，未來展望也被看好。

根據市調機構CounterPoint報告表示，Nokia去年第四季賣出440萬支智慧型手機，雖然市
佔率僅1%，但已超越HTC、Sony、谷歌與聯想等手機廠，全球智慧型手機排名來到第11，
僅差一步即可擠進前十。



若只看部份國家，Nokia的成績更為突出，Nokia智慧型手機在英國排第三，在俄羅斯、越
南與多數中東國家，Nokia均是第五名。



值得一提的是，Nokia功能型手機也有復甦跡象，去年第四季共出貨2,070萬支，市佔15%
為全球第一。



就整體手機市場而言，Nokia為全球第六大廠，總出貨量來到2,510萬支，市佔率為5%。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.198.161.145
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518528177.A.954.html
噓 docker: Hㄒㄈ
推 sprinter1: ASUS前幾天不是前幾天才發下豪語
推 iPadProPlus: 真假
噓 kelune: 真真假假
→ robber1234: 真的假的？這爛公司

推文自動更新已關閉




"