"


Re: [討論] 寫CODE的會帶機械式鍵盤去公司嘛？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者QBRoboT (＝柴山下智久＝)看板Tech_Job標題Re: [討論] 寫CODE的會帶機械式鍵盤去公司嘛？時間Thu Feb  8 17:48:29 2018
※ 引述《ToyotaPrius (頭又大批4)》之銘言：
: 當然先排除青軸那種太吵的
: 寫code的人長時間接觸鍵盤，換支機械式鍵盤比較舒服
: 但也不該當打擾同事的人
: 若是帶隻茶軸到公司，似乎是個中庸的選擇
: 但茶軸你字打的快的時候一樣會吵
: 不曉得大家有沒有帶去的同事？ 大家會覺得很受不了嘛
: 畢竟也不想當個不尊重同事的人！

想借標題問一下

如果是剛進公司一個月左右的新人

用閃亮亮的RGB鍵盤+滑鼠

會不會太招搖啊OAO(有在寫Code)

因為最近看到羅技的G213+G102套裝感覺CP值還不錯

再加上部門配的鍵盤滑鼠有點難用

讓我想拿尾牙的歡樂獎獎金去買QQ



個人本身是有一隻紅軸的鐵修羅杜蘭朵(不會發光，讀碩班時放在研究室用的，目前晾在
老?

還是說就帶紅軸那隻的到公司用就好了?

有請板上前輩們開示一下OAO

--
[問卦] 有沒有我老婆KTK怎麼這麼正的八卦?
http://imgur.com/ENOMfG6.jpg
http://imgur.com/24POIQ0.jpg
http://imgur.com/2PZzjbO.jpg

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.125.129.55
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518083327.A.FCB.html
→ dakkk: 感覺是去打電玩的
推 Raymond0710: 一點都不會
※ 編輯: QBRoboT (59.125.129.55), 02/08/2018 17:54:30
推 kissa0924307: code寫得好 就ok 寫不好 就被笑吧～
推 stosto: 茶軸 filco 沒別隻了
推 NSYSUEE: 不要吵別人
推 l3161316: 反正大家都是戴耳機寫程式
推 killernest: filco 藍紫烤漆側刻茶軸
推 pilistar5566: filco 藍蓋側刻 忍茶
推 Rocker5566: 一句話 你夠強嗎

那我決定還是就帶那隻不會發光的紅軸好了QQ
※ 編輯: QBRoboT (180.204.212.183), 02/08/2018 19:22:11
推 jeff94lee: 可以呀，不要影響到別人就還好。我自己在公司用減音的
→ jeff94lee: 青軸，敲起來挺開心的
推 dasala: code寫的好被推崇，code寫不好被恥笑
→ lastchristma: 你扛起來，然後交出成績，沒人會管你，但如果爆炸，
→ lastchristma: 就噴歪
→ walilaV: 發光沒差，青軸可能會被靠北
噓 KANSANSIOU: 你高興就好 但不要吵到別人
→ gsn945616: 不會
噓 mayday24: 小心鍵盤被人拿起來狂尻頭
推 dasala: 樓上某電影情節
噓 hopesong: 沒公德心 這種人欠電

還好我當初是買聲音最小的紅軸QQ
※ 編輯: QBRoboT (180.204.212.183), 02/08/2018 21:29:21
→ physicsdk: 夠強就隨便，弱的就乖乖跟別人一樣
推 cphe: 紅軸還好啦  不要青軸應該都還ok~ 另外G102可以把燈關掉
→ cphe: 好鼠一隻，用了絕對會想把公司配的丟掉
噓 wei850243: 紅明顯 用自己愛用的鍵盤工作（非青軸 還要先想code寫
→ wei850243: 不寫的好 根本有病
推 shiao130: 我用茶軸！
→ Edge5566: 有靜音紅，RF靜音版cp值偏低
噓 windverb: 別吵到人就沒問題
推 kuangs: 我們公司有人帶,很想去把他的鍵盤折一半,沒公德心
噓 sakurai: 你恥力夠就沒差啊

推文自動更新已關閉




"