"


[請益] 京元電子_產品工程師 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者dog200167 (風的孩子)看板Tech_Job標題[請益] 京元電子_產品工程師時間Mon Feb 26 11:34:22 2018
今天接到此公司的面試通知
職缺是產品工程師
工作內容
1、產品分析報告
2、新產品導入
3、測試程式撰寫、維護
4、異常分析及處理
5、良率改善
6、報表製作及工程分析


想請問各位大大
目前這職缺在公司內部的生態
另外京元的人資真強
沒有投也會找到我

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.72.24.161
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519616065.A.98B.html
→ bmw65106510: 代表很缺人啊 哈哈
推 s110269: 最近衛生紙漲價，不曉得公司有沒有限制使用量
→ sads333: 去面試看看也沒什麼不好啊
推 roytiu: 月初被找過 我直接推掉...
推 super4141462: 一個月前我面試時，公司開價大概N-10
→ poiu987: 京元讚讚讚
推 chen20: 衛生紙隨便用
推 tomxxx: 我覺得是好公司 薪資福利也不錯 羨慕大大
→ dingyi00: 錢少事雜學不到東西整天被別單位幹飛
→ sinsandy: 錢少事雜kkkk
推 adsl12367: ㄏ
推 easteastho: 今天也被打電話！！
推 EggD: 萬年缺
推 darkangel119: PE寫程式？這肯定有誤會
噓 jaywantw: 不是誤會 現在要的是多工人才
推 s185673: 錢少雜事多 沒保14
推 asdg62558: 接了很多次電話
推 charliepan: 這缺很大
→ charliepan: 一直狂打
→ xcrkevin: 寫程式是TD吧
推 wiisonjacky: 這個PE開很久了
推 dainfinity23: 禮拜五也接到
推 bnv32cjs: 不同相關領域也有發缺給我
→ pudin2008: 學歷不好可以去　這家很好上　私立科大都能當ＰＥ
噓 tweens: 快逃...
推 bless0621: 這工作完全不會寫程式因為客戶不會讓你看到內容都鎖死
→ bless0621: 了
→ rock302520: 我碩一的時候主動找我面研替 我當完兵又再找我面試 很
→ rock302520: 積極 還不錯
推 touchBB: 京元電不錯 測試一哥
推 jailkobe5566: 面試地點應該會在員工餐廳喔
噓 apolloapollo: 屎缺
推 Biatch5566: 京元電還不錯 連發好幾季獎金了
推 poikg: 缺人當然找的到你
噓 wkc0908: 別害人...
噓 W980: 爛學歷的去處 私科一堆
→ ken940326: 新竹縣市青椒以外學校的夯選
推 Mrfan08: 產品工程師 辛苦惹
推 d5388741: 同事人很好
推 bless0621: 這間不是測試一哥好嗎測試一哥是矽品或日月光
推 bombuser: 測試一哥是KYEC沒錯
推 Dream624: 京元讚讚讚 獎金連發好幾季了

推文自動更新已關閉




"