"


[新聞] 緯創印度買地設廠組裝iPhone 6S 租地協 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者ErioT (ET外星人)看板Tech_Job標題[新聞] 緯創印度買地設廠組裝iPhone 6S 租地協時間Thu Feb  1 00:36:26 2018
http://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/2328824

緯創印度買地設廠組裝iPhone 6S 租地協議快敲定了

〔編譯盧永山／綜合報導〕路透引述2名印度官員透露，蘋果代工廠商台灣緯創資通快要
在印度科技大城班加羅爾（Bengaluru）敲定承租土地協議，緯創可能投資1.57億美元開
發這塊土地。

這2名官員指出，緯創旗下負責在印度組裝低價iPhone SE的子公司ICT Service
Management Solutions，一直在班加羅爾附近尋求約100畝的土地。班加羅爾是
卡納塔克邦首府。

緯創的部分全球主管和印度分公司主管本月稍早會見卡納塔克邦產業部長，有關承租這筆
土地的協議可能在接下來幾週就會敲定。緯創可能利用部分土地為蘋果設立新的產品組裝
線。

第三方消息來源指出，蘋果可能透過緯創開始在印度組裝iPhone 6S，希望藉此降低成本
，將生產基地從大中華地區分散開來。2年多前推出的iPhone 6S，在印度等新興市場仍受
到歡迎，因為這款手機價格較新款iPhone 8和iPhone X便宜。

ICT最近獲得印度聯邦政府許可，可從中國進口組裝iPhone手機的機台。

(自由 2018-01-31)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 23.94.49.242
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517416591.A.55A.html
推 abc0922002: 好像很賺，我們就來看這週會發多少
推 jordan0981: 樓上的 確定是本周發哦
→ bightg30098: 開獎沒
→ abc0922002: 不知道啊 都快過年了

推文自動更新已關閉




"