"


[新聞] 鴻海之子張宗堯受矚目　連郭董也讚譽有加 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者qazxc1156892 (QQ)看板Tech_Job標題[新聞] 鴻海之子張宗堯受矚目　連郭董也讚譽有加時間Sat Feb  3 15:44:43 2018

Synergies Intelligent System創辦人張宗堯昨出現在鴻海科技記者會，成為意外的焦點

，原來張宗堯與鴻海淵源深厚，曾為鴻海的新進人員，雖是菜鳥卻能利用大數據，有效改
善良率與品質，之後張宗堯前往海外深造，由鴻海全額補助獎學金，果然張宗堯不負眾望
在海外闖出一片天之外，更不忘回饋過去栽培他的鴻海，特別在創辦公司的股權當中，保
留10%的技術股給鴻海。


鴻海集團董事長郭台銘昨在記者會上針對與會的人工智慧專家一個一個介紹，當介紹戴著

黑框眼鏡、膚色黝黑的張宗堯時，他直說，張宗堯是「鴻海之子」，之前在集團內工作，
當初他說想離開進修時，心情很不捨得，於是想出互利共贏的方法，提供獎學金讓張宗堯
讀赴美讀麻省理工學院，僅僅3年就拿到博士學位，並在外創辦公司。
郭台銘笑說，沒想到，張宗堯一開始在華爾街炒起股票來，好險他沒有被金錢誘惑，之後
再回到人工智慧、生醫以及大數據等領域，甚至與鴻海集團展開合作的契機。


張宗堯提到，之前是鴻海的新進員工，當時工廠生產線運作時，發現有個項目不良率高達
10%，很多專家解決不了，當時還是菜鳥的自己，用收集數據跑了統計測試，才發現原來
是氣候的問題造成製造故障率居高不下，之後順利解決良率問題。


Synergies Intelligent System專攻人工智慧分析自動化，並應用於無人化管理，

Synergies昨與鴻海簽署戰略合作框架協議，共同打造製造業中文自動化分析管理導航系

統。


張宗堯在10年前已經用大數據在製造上，麻省理工學院研究時獲得許多全球頂尖雜誌報導
，並在華爾街用大數據建立交易策略，之後成立Kyper Data，獲選為全球20個最有潛力AI
公司，專攻用AI技術管理公司，鴻海本身也有投資Kyper Data10%技術股。


張宗堯表示，人工智慧的技術是從雲端大數據一直延伸出來的脈絡，所以基於這個的話我

們可以說如果要做一個好的人工智能，雲端跟大數據是必然的存在，

能夠有效地把各個不同場景的數據能夠串連在一起產生價值，叫做多模態的學習。


張宗堯進一步說，往往最大的挑戰是現在一般的公司很少有這樣完整的大數據積累，也很
少有企業願意把這樣的大數據拿出來好好做大規模事情，鴻海是全世界第一個這樣做的。
鴻海有完整的大數據，有尖端的技術以及郭董事長的遠見，這是一個很好的機會。


張宗堯為麻省理工學院(MIT)電機與計算器科學博士，2016年創辦Synergies

Intelligent Systems公司，多年來致力於人工智能與大數據領域，Synergies

Intelligent System專攻人工智慧分析自動化，並應用於無人化管理，Synergies昨與鴻

海簽署戰略合作框架協議，共同打造製造業中文自動化分析管理導航系統。


張宗堯曾以第一作者身份登上《自然》期刊封面；過去任職富士康期間使用大數據發現並
解決氣候對製造故障率的影響，大幅改善製造良率，創立早期在華爾街具代表的大數據資
產管理基金公司之一，於 2013 年登上《Traders》雜誌封面；2016 年也為比爾蓋茲的年

度選書《The Master Algorithm》作序。（楊喻斐/台北報導）


新聞來源: https://goo.gl/4jXTib


備註:海邊讚讚讚

--
生命的意義在不斷尋找樂趣
生活的樂趣在不斷了解生命

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.233.154.8
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517643887.A.9E6.html
推 cplusplus426: 海邊是真的強
推 ghmsxtwo: 如果良率跟工時呈反比要如何解...？
推 squard: 我記得他好像112der
→ squard: 每天在鴻海工作14小時以上
推 divx999: 通常就是要這樣出去再回來官才會高
推 NSYSUEE: 這個人是蠻優秀
推 TokyoHard: 優秀是沒意見,不過這種不是功勞會被主管搶光的?
→ NSYSUEE: 還好他當初逃離成功，如果當時還龜在紅海，現在應該就整
→ NSYSUEE: 個廢掉了
→ TokyoHard: 還是有甚麼地方沒有寫出來XD
→ sbL: https://www.google.com.tw/amp/s/www.thenewslens.com/ampar
→ sbL: ticle/42169
→ sbL: 其他新聞寫Nature Methods期刊，似乎和一般人理解本新聞中提
→ sbL: 到的\"自然\"期刊稍有不同，不過應該一樣是很好的期刊
推 elikey: 看起來真的滿厲害的
推 owen5566: 厲害的是肯回去
推 NSYSUEE: 這樣叫聰明，當初沒這樣做頂多是鍋懂看不上眼的小主管而
→ NSYSUEE: 已，還好跳去外面奮鬥現在至少是鍋懂眼中紅人，飛黃騰達
推 master32: 這類型的人郭董會非常的喜歡!
推 justin1943: 人才補助出國 不是人才的就乖乖去跑 別怪公司
推 T3T: 三年MIT博士畢業  難怪果凍會給他獎學金去念啊
→ T3T: 可見聰明一斑
→ RS512: 幹他媽的跑個DOE也能說大數據 笑死
推 bkm1: 三年拿到MIT博士 還能學以致用 真的做什麼都是人才
推 shiauji: 猛哥
推 KobeEatShit: 這個人技術 學術強我沒意見 只是你三千有達標嗎?
推 luoqr: 強的人到哪都強
噓 sendtony6: 哦
推 ryu38: 會不會以後也要跑步
推 sendtony6: 說穿了就是excel+Q7，只是樣本數比較大，實在是不知道
→ sendtony6: 鴻海的AI特別在哪
→ sendtony6: AI應該是讓電腦自己有思考力吧
→ sendtony6: 當初高軟喊的震天價響。。。後來連跟鳥毛都不是
→ smho: 我猜他家裡有人是海邊高幹
噓 cavabien: 操
推 twolight: 用excel+Q7做出來大家看看r
推 candysagaboy: 不考慮代言慢跑鞋嗎?
推 Murasaki0110: 怎樣都能酸哈哈
推 cjko: 他是我大學同學，天才無誤 XD
推 Tieniu: 三年拿MIT博士，怎還有人懷疑是不是天才，跟本神人
→ abyssa1: AI的強弱 training data很關鍵 一樣的NN架構 拿到最大量
→ abyssa1: 的資料 AI就能做的越好 其實大規模製造業很有優勢
推 a8989332: 原來是神人...
推 DimlyLit: 廠區跑起來
推 Kyameron: 板上不是都說四大不屑去鴻海?所以是四大不去換MIT去
推 udtsean: 中山大學畢業
推 nelley: 翟神因為海邊抽腿下了神壇，現又來了個鴻海之子。。。。
推 wdv999: 有實力加上懂得去沒什麼人才的地方當雞首～馬上就有鎂光燈
→ wdv999: ～真的很聰明
推 bluewindwmg: 結果還不是去海邊，幹，海邊又出來洗白
推 furnaceh: 看起來真的很屌
推 callTM: 讚讚讚
推 abu819: 不就是DOE，講的這麼厲害
噓 crazy56: 不就是個DOE 這邊嘴的幾個做得跟他一樣好
推 crazy56: 補推
推 wormcantfly: 喜歡就重用；討厭就一腳踢開
推 abc53: 感覺滿猛
推 udtsean: 連DOE都不用，因為工廠的溫濕度本來就應該管控，當產  出
→ udtsean: 現一堆ESD時，第一件事本來就是check溫濕度點檢表，全部
→ udtsean: 都手寫的，哪來的大數據？根本不需要
噓 stitchris: 鴻海連這種豆腐也要吃 就算沒提供獎學金學校也會給
→ stitchris: 鴻海你夠了喔... 怡君什麼時候要處理啦
推 tingiy: 三年 MIT...
推 H914: Natural methods是好期刊沒錯，三年發掉畢業是真的很神
→ trama: 他保留10%股權給鴻海，說穿了就是需要資金而已，這樣也稱作
→ trama: 報恩？
推 udtsean: 並不是第一作者，也不是 Nature, 而是 Nature Methods
→ udtsean: https://i.imgur.com/0r4OUyq.jpg
<blockquote class=\"imgur-embed-pub\" data-id=\"0r4OUyq\" lang=\"en\"></blockquote>推 udtsean: 是4年不是3年
→ udtsean: https://i.imgur.com/M8T9aKL.jpg
<blockquote class=\"imgur-embed-pub\" data-id=\"M8T9aKL\" lang=\"en\"></blockquote>推 Q00863: 一堆嘴砲 只是跑個DOE??

推文自動更新已關閉




"