"


[請益] 期待薪資的開法? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者a3300552 (EYE)看板Tech_Job標題[請益] 期待薪資的開法?時間Wed Feb  7 16:34:20 2018
很多公司都會要寫期待薪水

剛畢業或是沒什相關經驗的

是不是就直接寫依公司規定就好

最近面試幾間  每一間我都寫一個範圍

有一間主管是直接填一個範圍最低的數字

這幾天接到電話 真的就是那個數字

這種是不是就沒辦法只能接受那個薪資了?

像是比較大的公司 是不是公司內部都是公定價了?

應該都是統一標準?每次被問這個 開太高感覺又不會錄取 開太低感覺又太少

大家都怎樣開自己期待的薪水呢?




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.176.11.213
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517992463.A.76A.html
→ elements: 開一個你覺得你可以過很爽的薪水 讓對方殺
沒經驗 這樣會不會太87
推 RS512: 當然是貼一張刮刮卡在期望薪資欄上
※ 編輯: a3300552 (180.176.11.213), 02/07/2018 16:38:07
推 kbt2720: 大公司幾乎都公定價了，你可以去比薪水查查看
推 kbt2720: 新鮮人至少開個28k吧
→ eatingshit: 沒經驗 是要開多少
推 benptt: 新鮮人，科系相同看學校起薪，都有標準價碼，除非有特別優
→ benptt: 秀的事積
推 Iamjkc: 沒用 我開15 人家只給13  現在我都先說底線在面談  不要
→ Iamjkc: 浪費時間
→ elements: 你剛畢業什麼都不知道的話 就只能給公司宰了 因為對方
→ elements: 殺你也擋不住 但也沒關係 多換幾次工作就會懂了 人本來
→ elements: 就是在經驗中成長
推 magic704226: 大部分是Hr+Manager，你如果其他間有Offer
→ magic704226: 你可以跟他說，別的地方開比較高，他會切齊或更高
→ magic704226: 有的想用你的，會跟你說你開太高，到時候再改
→ magic704226: 剛開始可以說沒有薪資概念，請Hr核
→ magic704226: 但有的硬要你開，開太高，他們請不起，開太低
→ magic704226: 有時候也未必一定用你
→ fonzae: 開高不開低
推 tanakataro: 我之前填在這個板查到的數字 主管問怎麼填這麼低
噓 touchBB: 新鮮人就是依公司規定
→ stephen23032: 就寫你可以接受的，不要寫低又再說好像有點低可以去
→ stephen23032: 電再談嗎，想想你自己寶貴的時間好嗎
推 woo0422: 系統廠 5萬～5萬5
→ woo0422: 反正他也只是聽聽…
推 MRFROG: 系統廠好低喔
推 smallcar801: 接到面試電話就要先問清楚不然白跑一趟
推 cityhunter04: 你可以開，但一個沒經驗的開了也沒用！就照公司規定
→ cityhunter04: ，不能接受就不要去啊！
推 Neferupito: 遇過開給我比期待新水多好幾k的
→ Neferupito: 通常有工作經驗會建議開高留點空間讓他砍
推 abc011321: 我直接說不可以比N還低，結果他只給我N+5
→ willism: 我都直接開100k，果然收到就是100k...的感謝函
噓 lkk0752: 開高點給他砍，不要傻傻地隨便報個垃圾價事後才在那邊懊
→ lkk0752: 悔
→ lkk0752: HR就是公司派來砍你薪水的走狗，別以為對方會站在你那邊
→ lkk0752: 幫你說話自己多留意些
推 FunGame: 小弟新鮮人 開36 最後給試用30 過了32
推 walilaV: 沒差啊亂寫，反正人家也只是參考，開你想要的再加一兩萬
推 AlphaMC: 當然開高啊，要你自然會繼續談，開低是要先內傷再自我糾
→ AlphaMC: 結去不去嗎
推 poiubilly: 自己判斷產業 職位 新人價碼 跟個人開銷的基本需求 寫
→ poiubilly: 依公司規定規定是殺小？當然寫比合理多個幾十%給他砍
→ poiubilly: 啊 正常辣 會砍個2-5千
推 angerenergy: 國科大EE 碩  開40/60 給 38 40 43 /65
推 asrun: 設一個薪資底線 人資專門砍價不會手軟
噓 checkmarx: 廢話

推文自動更新已關閉




"