"


Fw: [新聞] 矽谷科技人心聲：賺300萬容易 找老婆難 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者popo60433 (蝦米碗糕 (*′▽`)ﾉ )看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 矽谷科技人心聲：賺300萬容易 找老婆難時間Fri Feb 16 20:52:01 2018
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1QXisisk ]

作者: kivan00 (Kivan) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 矽谷科技人心聲：賺300萬容易 找老婆難
時間: Fri Feb 16 20:25:12 2018

1.媒體來源: 聯合新聞網

2.完整新聞標題: 矽谷科技人心聲：賺300萬容易 找老婆難

3.完整新聞內文:

情人節那天，矽谷一名39歲科技公司創辦人有感而發地說：「對於如何賺下一個100萬(約
台幣300萬)，我很有信心，但對於找伴侶，我一點信心都沒有。」

華盛頓郵報在情人節當天報導了矽谷科技人找伴侶的困境。不少年輕科技人都感到很沮喪
，甚至絕望。

那名39歲創業家，對於矽谷數不勝數的紅娘網站已完全失望。他厭倦了永無休止地在紅娘
網頁上滑手機，因為紅娘網站提供大量的「可能配對」，將涉及到愛的事情交給了電腦的
計算程式。

除了對紅娘網站失望，科技人的文化也使女孩卻步，華郵的報導說，矽谷和舊金山不少科
技男，不斷被女孩所拒，自尊心跌至谷底，因為女孩認為，大多數科技男都沉悶、古怪和
自我中心。

矽谷的男女失衡也是個大問題。據聯邦人口普查的資料，聖荷西地區的男女比例是每100
名女孩就有150名男孩。矽谷心臟巴洛阿圖的一些郵區，男孩比女孩多40%。

4.完整新聞連結 (或短網址):

https://udn.com/news/story/6813/2988486

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.46.194.171
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1518783916.A.DAE.html
推 tchialen: 來台灣回收阿E04
→ QBey: 少一個0
→ popy8789: 不會學台灣回收喔
推 love0504: 300萬 找不到老婆 開玩笑吧
→ bbbruce: 來台灣當回收業者多開心啊
推 heavensun: 全球理工宅都一樣的  找老婆難  台灣肥宅不孤單
推 TyuzuChou: 聖荷西那麼可怕？
→ popy8789: 還好台灣人被教育「先求有再求好」的心態 自己眼光長在
→ end56: 哭哭哭哭哭哭哭哭哭
→ cht211: 一百萬？三百萬？共啥小？
→ popy8789: 頭頂怪我喔
→ scores: 十分之一 越南的隨便你相親
→ heavensun: 科技男 講話無聊  不斷被女孩所拒，自尊心跌至谷底
推 Mitty5566: obov不就是住聖荷西
推 DarkerDuck: 不會來台灣??easy
噓 didi0909: 美金100萬是3000萬台幣吧......
→ jack10145: 白人來台灣可以幹到腿軟啊
→ popy8789: 可以回收啊 果然美國是最浪費資源的民族
推 hhenry666: 烏克蘭不是只要一百萬
推 Dinenger: 哭夭啊，不會回收膩
推 megaje: 3000w吧 記者的數學老師在哭惹
推 aegis43210: 矽谷也是工具人社會，找好伴侶不容易
→ bbbruce: 美國女生有點hard  反觀
噓 CityRanger: 矽谷的1m臺幣3m?
推 kamichu: 放假一年就結婚了啦
推 cul287: 回收星君
噓 lovesora: 少時不讀書 長大當記者
推 popy8789: 你該慶幸台灣是重視資源再利用的民族 先求有再求好
推 MinoltaSTF: 對於記者各位還有什麼要求.....
推 salesperson: 理工宅悲歌 在全世界都一樣QQ
→ Courtney: 記者的數學老師在哭泣
→ yuxds: 文組數學
推 popy8789: 這篇新聞告訴我們：1. 記者數學不好 2.美國不會資源回
→ jasmine2015: 來台灣啊 包準台女前仆後繼跑來給你幹
噓 zxzxzzzx: 哈哈哈哈一百萬等於三百萬
→ popy8789: 收 3. 不接受黑人重視種族血統
推 luna2000sea: 為何會沒有信心 資本這麼雄厚 要求太高吧？
→ North4use: 米國回收業
→ u770114: 不會找老公喔
噓 SEEDA: 3000萬寫成300萬 記者低能嗎
推 Whitening: 記者你的數學老師在哭
噓 Cartier: 丟臉udn記者
→ popy8789: 美國不會找老婆難 是不接受黑人才難
噓 ery001: 這算數...算了，還能對記者要求什麼...
→ popy8789: 台灣找不到還懂得去找東南亞外配 只有美國才在不接受黑
推 HANAXALICE: 阿宅只想用買的
→ hiphop0429: 記者文組不意外
噓 Boyzone: 記者文組連算數都不會
噓 kawazima8869: 幫我買一下你那邊的美元
推 aet68933: 台幣升到1比3，怕
噓 SEEDA: 文組真的廢到笑  整個新聞都不用審稿的標題就錯的可笑了
推 popy8789: 重視種族才在靠北找不到老婆吧
推 chobit199685: 這篇校稿的記者我也拒絕
→ ariz283: 找老婆（X）；找正妹（O）
→ wayneh1556: 英九流 一三百萬不夠
噓 ter2788: 記者100萬是美金吧
→ wayneh1556: 就兩個
噓 deadogy: 1:3？白癡妓者
噓 sankidd: 300萬？
→ holsety: 找老婆?來台灣就對惹
噓 COOLTARO: 美金一百萬等於臺幣三百萬？這個記者是智障還是？

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: popo60433 (111.243.129.5), 02/16/2018 20:52:01
推 yomiah: 唬爛
→ SuperModel: 撼山易，撼一個中國難！
推 qazxc1156892: obov表示：.......
推 GTX9080: 1:3？！
推 drajan: man jose
推 kkmoon5566: 徵求回收廠地點，站內信200p,謝謝
噓 EeePC901: 3000萬吧 連匯率都不懂
推 kitehero: 是三千萬啦幹
噓 sdf90258:   學新竹回收阿  但千萬記得要驗DHA
推 cityhunter04: 有那麼多錢，去相親妹子都巴著你的大腿！
推 lon0623: 有老外說過 美國宅男比台灣宅男更難找老婆
推 lon0623: 美國女性獨立很多 她們更重視生活情調
推 a55663113: 慟！台幣瘋狂升值至0.33美
噓 Mr0829: 找不到老婆，你有改找老公嗎?
噓 callTM: 其實是3000萬 記者
→ qoo159: 這不就07年台灣科技業的雜誌報導嗎
→ qoo159: 07年以前
推 o760823: 新竹回收廠歡迎你
噓 zzzz8931: 記者
噓 ssmmss: 說驗DHA的是文組記者？
推 linbasohigh: 泰國一堆賺夠了買塊地就去當地退休養老的工程師，那
→ linbasohigh: 存款在泰國還真可以花一輩子
推 chencjj: 台幣要飛天了@@
→ atomic: 這幣值怎麼差那麼多....
→ fg008kimo: 沒來台灣  真笨
→ moboo: 三千萬啦
推 sticktight: 這新聞素質真的堪憂
推 qswitch: 回收阿
推 lovemost: 100萬=300萬?這是甚麼幣值
噓 admin520: 直接end 無用資訊
噓 harrybbs: 三小 會不會換
推 hugavin: 重點是 一百萬有多公司這幾年RSU不賣 現在帳面數字就有
→ hugavin: 更把持得住的 連ESPP都留著...當然一堆人有信心賺100W
推 Erlkonig: 下一個矽谷新創
→ Erlkonig: Gold digger dating
推 sOuOr: 回台灣就賺不到這麼多了 還不一定找得到老婆 還是別
推 NSYSUEE: 記者能力真的很差，連編個謊的文章都被識破
噓 andytwtp2002: 數學
→ NNK638: 驗DHA有夠靠北...
→ lponnn: 100萬鎂=300萬台
推 MadCaro: 這不是事實嗎？
→ invidia: 100萬(約台幣300萬)??
→ invidia: 這100萬單位到底是啥
推 LHT: 這種匯率算錯的是提高點閱率的手法吧
噓 sendtony6: 宅宅講話那麼無聊。。。。
推 z1231002: 是3千萬 難怪台女只會給8+9幹
→ cat0429: 為什麼認為自己有錢，女人就不該拒絕你？一下子罵女人愛
→ cat0429: 錢，一下子又罵她們不愛錢...
推 smallkop: 來台灣找到你不要不要的
噓 setopbox: 到底是300萬還是3000萬？
推 Adair1104: 應該外配台灣新娘的國外啊
噓 LeehomLee: 矽谷的100萬台幣才300萬？
→ bluezoo: 如果是300萬台幣,在矽谷過的也是普普沒什麼好說嘴的吧.
噓 dollshin2: 300？3000？
噓 ishimaru: 記者匯率是那一國的?
噓 saikino: 我老婆給你，200萬就好，拜託
→ leisurely: Man Jose可不是開玩笑的
推 candysagaboy: 搭廉航去日本找阿
推 badbadook:   肥宅   比較想打炮
推 tempo123: 這個數學...
噓 otapiggy: 美金100萬不是台幣三千萬嗎？
推 hune: 這記者的數學...
推 cc45612: 跟被路上那種垃圾CCR比 完全歡迎矽谷優質CCR進駐啊
推 athpro700: 烏克蘭用到腳軟
→ zhi5566: 矽谷單身單到老 目前認識有一個單身十年 40歲母胎處男
推 zhi5566: 黃種男在國外沒人會給你回收 只有再婚肥嬸有機會
→ zhi5566: 能到美國混的女生 也不太欠錢 選白人肥宅也不選黃皮膚
→ xhung: 啊就 man jose 啊...
→ xhung: \"下一個100萬(約台幣300萬)\" 記者的匯率???
噓 eririlover: 1:3是智障嗎
推 rainbow321: 什麼時候1:3了
推 utn875: 只要40%剩男轉甲甲，就平衡了
噓 herrowui: 小時不讀書長大當記者
→ mangobbs: 那邊的匯率？？

推文自動更新已關閉




"