"


[情報] 指紋晶片案，敦泰控告信煒波瀾再起 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zxcvxx (zxcvxx)看板Tech_Job標題[情報] 指紋晶片案，敦泰控告信煒波瀾再起時間Thu Feb  1 11:50:21 2018
[情報] 指紋晶片案，敦泰控告信煒波瀾再起

http://bit.ly/2DUbXjD

歷經三年的「指紋晶片領域第一案」又起波瀾。近日，敦泰科技董事長胡正大博士在接受
某媒體專訪時，再次強調敦泰科技仍將繼續與信煒將侵權官司打下去，並一再強調莫良華
及其相關公司違反了競業限制協定、侵犯商業秘密及專利權屬。

本案事件回顧
2015年11月，敦泰科技(深圳)有限公司(為台灣上市敦泰電子公司的下屬公司)以莫良華、
覃海及其他16名離職員工違反競業限制為由，向勞動爭議仲裁委員會申請仲裁，並以莫良
華、深圳信煒科技有限公司侵犯其商業秘密為由向法院提起訴訟，並向敦泰公司內部及信
煒公司的客戶宣稱莫良華、及信煒公司侵犯其商業秘密、違反競業限制。

2016年10月，敦泰向其客戶及代理商發出信函，表示敦泰公司又對莫良華及信煒科技提起
了專利權屬糾紛訴訟。在信函中，敦泰質疑信煒公司的財務狀況、資金能力、履行承諾的
能力。

2017年2月，信煒科技狀告敦泰侵害名譽權，稱敦泰公司的質疑缺乏事實基礎，所聲稱的
信煒公司帳戶被凍結為虛假陳述，侵犯了信煒公司的名譽權，對信煒公司的商譽造成了損
害。要求敦泰公司停止侵權行為及公開賠禮道歉。

2017年9月29日，廣東省深圳市中級人民法院對敦泰科技(深圳)有限公司與信煒科技名譽
訴訟案二審判決結果出爐。判決要求敦泰科技立即停止侵犯信煒科技名譽權行為，同時敦
泰科技應在判決生效之日起賠償信煒科技1元人民幣，並在15日內在權威媒體《國際電子
商情》或者《電子工程專輯》的網站(編按：簡體中文版)首頁刊登回覆信煒公司名譽的賠
禮道歉聲明。聲明應在上述網站首頁保留7天，聲明內容應經過法院核准。

2017年12月7日，深圳市中級人民法院對敦泰科技於2015年起訴莫良華及信煒科技侵犯商
業秘密案的一審判決公佈，因敦泰科技的諸項訴訟請求證據不足，理由亦不充分，駁回原
告全部訴訟請求，同時所有產生的訴訟費用由原告承擔。

本案評析
本案是台商在中國打官司的案例，值得大家學習。首先，發信函這件事須謹慎再謹慎，避
免在信函中構成名譽損害之情事。涉及商業秘密必須蒐證夠齊全，理由夠充分，否則罪名
不易成立。最後，在中國打中國本土業者，台商更要有十足準備及備案。

http://bit.ly/2DUbXjD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.145.192.245
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517457025.A.375.html
推 iiiii: 敦泰敦捷是同一家嗎
推 nicholaslee: 難怪股價在大盤飛天的時候都沒起色
推 DirKai: 一樓也知道敦捷？厲害唷！

推文自動更新已關閉




"