"


[請益] 台塑總管處職缺 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者assmy (ass)看板Tech_Job標題[請益] 台塑總管處職缺時間Wed Feb  7 20:44:44 2018
小妹前幾週在台塑官網應徵發包保險人員，請問有人知道這工作內容嗎？能去嗎?
若小妹學士畢，已有相關工作經驗5年，目前收入也超過人資黑板上寫的
進去後薪水還是人資黑板寫的67~74W嗎?不會增加嗎?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.114.151.91
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518007486.A.6E8.html
推 arhuro: 起薪都死豬價 年薪要滿一年年資才有白板數字 之後年薪成長
→ arhuro: 看你當年度調薪幅度 經驗薪一年只有幾百塊 還要單位主管
→ arhuro: 要肯幫你送上去 基本上沒有主管會做這種事 害自己被釘
→ wisebani: 加幾百也太硬了
推 sunnyhung: 年年徵的發包
推 horizontally: 順便問一下1/28的研發職缺有人收到面試了嗎？
推 chapter: 起薪差不多 經驗薪一年400
→ chapter: 這工作難的地方應該是面對小主管
→ chapter: 如果原本的工作不差,其實不建議你跳火坑
推 iverson07777: 我有個前輩進去，第一年7X, 第二年開始就是8X了
→ tingiy: 一年加幾百...
→ meiki: 女生儘量不要進台塑企業，除非妳有背景，不然很容易被主管
→ meiki: 當成事務員用，要升遷也比不上男生
→ meiki: 另外發包就算了，只要被人投訴，連坐處分，打包走人，所以
→ meiki: 才會一直缺人
人資還說此缺不常開出，要好好把握...
※ 編輯: assmy (117.19.96.25), 02/08/2018 00:10:34
推 gigaacbd: 所以大大已經被通知錄取了嗎
推 cityhunter04: 人資是要好好把握你這個替死鬼！
推 wonwonlaw: 發包保險人員，還是發包人員?上面幾樓講的是發包人員，
→ wonwonlaw: 發包保險人員還真的沒聽過，搞不好真像人資說的不常開
→ wonwonlaw: 缺
是發包保險人員。
※ 編輯: assmy (117.19.96.25), 02/08/2018 15:11:05
→ linkunchi: 發包中心，打退堂鼓好了
推 wonwonlaw: 那真的沒聽過發包保險人員，有人能分享嗎？
→ willism: 嫌少不要去
噓 bobo30: 好好每天泡茶
推 kuwanosan: 別被暗黑惹，有機會就去
→ haleny: 離開終身不錄用
推 bles61211: 好壞要進去體驗才知道
推 wonwonlaw: 還真的有發包保險人員，單位內人不多，我猜原po應該不
→ wonwonlaw: 是理工背景吧，如果非理工背景要想進台塑，這大概是千
→ wonwonlaw: 載難逢的機會了。另外薪資絕不會少於黑板的數字，其他
→ wonwonlaw: 不方便公開說，有興趣再來信吧

推文自動更新已關閉




"