"


[新聞] 微軟AI研發中心首波人才招募3月開跑 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者enjoy20208 (涓涓)看板Tech_Job標題[新聞] 微軟AI研發中心首波人才招募3月開跑時間Wed Feb 28 12:09:05 2018
http://bit.ly/2CpGBnM
總部大將來台領軍，微軟AI研發中心首波人才招募3月開跑

今年初，微軟在台灣成立AI研發中心，宣示將投資10億新台幣，建立逾百人規模的研發團隊
，一個多月過去，微軟今（27）日正式釋出首波校園招募計畫。

台灣微軟行銷營運長趙質忠表示，從三月初開始，微軟將在台、成、清、交和中央等台灣
頂尖大學，展開一系列校園招募活動，屆時，台灣出身、清大畢業的微軟人工智慧及研究
事業部智慧輸入領域總經理郭昱廷，也將帶隊飛回台灣，率領優秀學者、微軟總部台灣員
工等，親自與台灣學生面對面，分享微軟經驗，以及微軟在AI領域的前沿技術。

微軟首波招募計畫，從大學校園找人才

微軟今日舉行數位轉型高峰會暨春酒午宴，在台灣的AI計畫也再度成為關注焦點。微軟大
中華區總裁柯睿杰（Alain Crozier）表示，AI並非取代人類，而是透過比人類更好的效
率、數據處理能力等，協助人類做不到的事，開拓各種可能性。至於擴大AI人才庫，則是
微軟這類大企業最重要的責任之一，因此微軟將加強和台灣的大學合作，建置完整的AI生
態圈。

柯睿杰也提到，微軟AI研發中心選擇落腳台灣，而非亞洲其他國家，原因主要有幾點。首
先是台灣的高等教育基礎扎實，優秀人才眾多；再者，台灣的製造業供應鏈完整，微軟將
偕同相關領域專家一起推動AI應用落地，而台灣政府用力推動AI，也是重要原因之一。

微軟AI中心將在兩年內投入10億新台幣，聚焦三大AI研發面向，包括中文智慧輸入、使用
者意圖認知（Audience Intent Recognition），藉此優化或擴充認知服務的中文處理能
力，提升中文AI能力。至於AI產業垂直整合上，則將與台灣各產業的重要企業合作，開發
智慧製造、智慧醫療等應用。

不僅釋放AI研發中心職位，歐美職缺也公開
AI人才招募方面，微軟表示，AI研發中心是一個獨立的組織，除了AI相關的研發人員、程
式設計、資料處理和人機介面等工程師之外，也包含人資、法務等支援部門。第一階段預
計招募100人，5年內希望能擴大到200人規模，算是近年微軟在台灣最大型、一次性的招
募計畫。

至於三月初即將開跑的校園招募活動，除了維持微軟過去10多年的傳統，招收150位實習
生外，也包含AI、MBA等背景的正式員工。

趙質忠表示，這同時也是微軟全球性AI人才招募的一環，除了台灣AI研發中心的職位外，
也會把亞洲、歐美等地的AI相關職缺一次公開，讓台灣學生也能選擇到國外工作的機會。
校園說明會時程

3/7  18:30-20:30 台科大 RB-102
3/9  19:00-21:00  清大  台達館一樓教室
3/13 19:00-21:00  台大  集思會議中心柏拉圖廳
3/14 19:00-21:00  中央  秉文堂
3/15 14:00-16:00  成大  光復校區 第一演講室
3/16 18:30-20:30  交大  工程四館B1合勤講堂

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.26.208
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519790956.A.CDC.html
推 howard6066: 中山 中興 中正 北科 原來淪為學店了 沒得參與AI
推 aminoyoyo: 微軟戰學校
推 qazxc1156892: 起飛  台灣AI元年
推 FUNYUN: 118>>>>all
推 thpss90105: 事實啊有把清交成中央算進去已經很客氣了
→ lantimes: 人資 法務
噓 pornstar: 無恥台清交自以為可以跟台科並駕齊驅?
推 zzzz8931: 台大讚讚讚
→ elements: 沒有大葉？
推 clamperni: AI果然都不要老人耶
推 drajan: 有這回事？我今天剛收到招募信而已 也大學畢業快十年了

推文自動更新已關閉




"