"


Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者twicm (twicm)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業?時間Thu Feb 22 23:01:50 2018
※ 引述《KILLE (啃)》之銘言：
:         昨天在矽谷這 與一待卅年的前輩聊到這問題
:         是這樣的:
:         這的創投 會給想創業的人一點錢
:         額度就差不多兩人兩年廿萬鎂
:         也就是一人一年五萬 扣掉有的沒的
:         一人一年拿到是4W2-4W5之間
:         (4W5不要以為很高 這物價是台北三倍 房租是六倍)
:         而創業團隊中 只有1/5可以成功賣掉
:         賣掉也沒多好 就一百萬收購 創投先拿走百分之五十
:         所以一人可分25W ，也就是一年拿 12.5W
:         而市場價 剛畢業是8W，十年經驗，15W不算很高
:         總結來講 是大多數人:
:         成功 : 平均一年拿17W5  -- 機率20趴
:         失敗 : 一年只有4W5 --- 機率80趴
:         所以成功也沒多好，就比去上班的工資高個17%
:         好處是下次再創業 創投就不再只給廿萬
:         改從五十萬開始
:         要真正成功 要嘛就是一次爆擊 馬上百萬美元入帳
:         不然就是要成功很多次 累計戰功 拿到更多創業金才行
:         統計下來，只有百分之一的團隊可以真正的成功
:         但矽谷人還是前仆後繼的想創業
:         可以說他們傻 被創投拐 但就是有這風氣
:         以上數字都是稅前
: ===========
:        那在台灣怎沒這風氣呢
:        電子業 小錢創業(150W) 兩個人搞兩年這類
:         失敗了也沒甚 摸摸鼻子就好
:         成功 雖然也不怎樣 但就個夢 去追
:         大多數人還是想乖乖領薪水
:         那為何會有這種差別呢
個人觀察如下:
1. 就創業者的報酬而言
在矽谷創業
失敗了損失機會成本
不需要賠上身家
在台灣創業
創投會要求你也拿錢出來一起賭
失敗了除了賠上機會成本
有時會背一堆債

創業失敗的經驗在矽谷是加分在矽谷是加分
在台灣不是加分

2. 就創投而言
矽谷習慣冒險模式
創投賠得起小錢讓你玩
萬一做得起來
後面融資更是人吃人創投吃創投的大亂鬥

台灣的創投跟矽谷冒險風格不同
專業和判斷力不足
錦上添花或釜底抽薪型的一堆

3. 大環境氣氛而言
矽谷每幾年就一波新技術
冒險是家常

台灣大環境是 follower 思考
還沒畢業就在想GG, MmnPR
沒想到自己其實該進寶山學新技術
把舊產業汰換掉

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.149.102
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519311712.A.A3C.html
推 Roderickey: 台灣的創業大都是跟風
推 Eric0605: 推 差不多就這樣惹
推 squard: 現在創業的環境又不像郭董那時候，時空背景完全不一樣
→ squard: 你看現在的大老闆都是郭董那時創業的，誰說台灣沒有創業的
→ squard: 風氣，只是要在2018年要創業更困難而已
推 cat0429: 應該不只年輕人啦！ 其實連投資者也是確定要有賺頭，才會
→ cat0429: 投入資金
推 gj942l41l4: 1的最後一段是關鍵  台灣比較保守  美國流行美國夢
→ gj942l41l4: 這不只說年輕人  包含投資者、以及企業老闆
→ gj942l41l4: 年輕人本身教育保守、投資者選擇風險趨避、企業主又只
→ gj942l41l4: 看學歷年資不看創業經驗   想創業者變得進退兩難
→ gj942l41l4: 在美國創業失敗不會賠掉三年年資   在台灣會
推 aspdoctor: 台灣創投真的會叫你去貸款賭身家！
推 francej: 憑良心講矽谷Stanford,Berkeley等級的人才水準是也比
→ francej: 我們的台清交強很多. 換做你是金主要撒錢,在矽谷自然
→ francej: 會比較敢灑一點
→ egnaro123: 台灣實質上是政商計畫經濟,何需創業,有科專管道實際點
推 spirit119: 推樓上
→ egnaro123: 監督很不到位,科專和政府口號公股營行搬錢還比較吸引人
推 gj942l41l4: 卻實台灣實質上是計畫經濟...
噓 ruthertw: 鴇鴇處長表示:乖~別創業~鴇鴇來者不拒,鴇鴇愛台灣~

推文自動更新已關閉




"