"


[新聞] 美國人最痛恨這20家企業 富士康排第6 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題[新聞] 美國人最痛恨這20家企業 富士康排第6時間Fri Feb  2 12:32:51 2018
https://goo.gl/eeXXfR

美國人最痛恨這20家企業 富士康排第6

最讓老美恨得牙癢癢的企業是哪一家？答案是Equifax信用監測機構。去年Equifax爆發史
上最嚴重客戶資料遭駭事件，高達1億4500萬名美國人社安號碼、駕照號碼及出生年月日
等個資外洩。知名科技廠商富士康亦名列「20家美國人最討厭企業」的第六名。

據今日美國報報導，財經網站24/7 Wall St.根據「美國消費者滿意指數」統計、
Glassdoor就業網站員工評價，以及過去一年發生過的新聞事件，彙整出美國人最痛恨的
20家企業。

結果顯示，Equifax名列深受美國人憎惡的頭號企業。2017年5月中旬至7之間，Equifax資
料遭駭讓1億4500萬美國人受害，但更讓人憤憤不平的重點在於，Equifax在7月29日發現
駭客入侵後，卻足足拖了一個半月才對外公布。Equifax還要求消費者不得針對此案提請
聯合訴訟，讓受害者猶如啞巴吃黃蓮。

其他上榜的企業，包括福斯娛樂集團(Fox Entertainment Group)第二名，美式足球聯盟
(NFL)第三名，營利型學術機構鳳凰大學(University of Phoenix)第四、美商藝電
(Electronic Arts)第五。

報導指出，或許某些美國消費者對富士康較為陌生，但在過去十年間，這家企業卻因為一
連串員工自殺與自殺未遂事件而鬧上新聞，導因顯然與深圳廠區工作環境惡劣、勞工生活
條件欠佳有關。對於廠區內頻頻傳出員工跳樓，廠方的回應引來「漠然」的批評聲浪，因
為廠區的處理方式為在高樓層建築物加裝安全防護網。

第七至十名依次為：電訊公司Sprint、媒體集團Vice Media、精神航空(Spirit
Airlines)以及信諾保險公司(Cigna)。

第11至20名則為：富國銀行(Wells Fargo)、川普集團、西爾斯(Sears)、優步（Uber）、
通訊廣播公司（Comcast）、孟山都（Monsanto）、網路電訊業者CenturyLink、臉書、聯
合航空（United Airlines）、溫斯坦公司（The Weinstein Company）。

川普總統施政滿意度一路走低，已經讓他成為美國史上最不受歡迎總統，上任一年僅獲
35%的施政滿意度，打破之前雷根總統上任周年49%的施政滿意度。民眾對川普的厭惡，使
得川普未踏入政壇之前的商業品牌也受到牽連，川普集團在這項排行榜中便列為第12名。

身為社群網站龍頭的臉書，從2016年總統大選以前，便不斷受到國會議員與新聞媒體的嚴
格檢視，要求臉書正視假新聞充斥的亂象，以及刻意用來製造分化、煽動事端的訊息。

好萊塢製作人溫斯坦自從去年底爆發性醜聞後，昔日在影劇圈叱吒風雲的風光不再，他一
手成立的溫斯坦公司在這項排行榜中位居第20名，而溫斯坦則已經成為當今最被美國人痛
恨的頭號人物

--

居然可以上榜，台灣之光

其實台灣也可以排最痛恨公司排名了...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.64.53.9
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517545974.A.4F9.html
推 Roderickey: 馬上會再往前衝的
推 rodrigues23: 海邊其實是佔了兩家，Sprint跟海邊是有關聯的 XDDDDD
推 bluewindwmg: 台灣只會排幸福企業跟畢業生最想進入的公司辣
→ a1106abc: 富士康還算台灣嗎......
→ tw689: 林書豪都可以說是台灣之光了XD
推 index2211: 海邊讚讚讚
噓 b0227142: 去深圳廠跟監獄一樣
→ sirloin: 為啥福斯會被討厭？有卦嗎？
Fox News的關係吧
還有Bill O'Reilly的性騷擾事件
→ YJM1106: 難怪川普討厭媒體業，一直打擊他呀
※ 編輯: tw689 (210.64.53.9), 02/02/2018 13:09:11
推 Fukker: vice media? youtube上面不是很多深入報導?
→ allenxxx: 抱歉我是法盲,好奇為何可以要求不得提請聯合訴訟?
推 RS44: 海邊讚讚讚
推 justin1943: 很好阿 上榜的都是大公司
推 cityhunter04: 應該問喜歡的公司吧
推 rainbow321: 血汗吧
推 Eashamozen: 傳說中美國血汗工廠Amazon居然沒中
推 EeePC901: 三每 辶力
推 leoyeh: 狐狸康快變中資了...
推 k7p83n: 中國人那麼多，死幾個有差嗎？中國政府自己都不在意了還要
→ k7p83n: 外國人去在意喔呵呵
推 littlehost: NFL???
→ littlehost: 福斯是保守派的，挺川川的電視台
推 linqqq007: 富士康是中國企業了吧
→ eros01: 美國這個國家 真是有病。
推 visa9527: EA 不意外，還我紅色警戒跟模擬城市
推 lponnn: 居然可以排在孟山都前面 真厲害
推 xitian81: 能上榜真的也蠻厲害的
噓 iEisen: 富士康怎樣 關 美國屁事喔
推 jerrtuy3000: 海邊就是世界級的爛公司
推 a31670323: 夠垃圾
推 chrispherd: amazon血汗歸血汗 一般人可是用爽爽
推 physicsdk: 哇 我沒看錯吧，表富士康的新聞耶，必推啊讚讚讚
推 wanderincs: EA完全是垃圾...搞死一堆遊戲
推 Esuny: 乾妳媽劉遺君
推 unwoman: 什麼時候有台灣人最痛恨20家企業
推 physicsdk: 台灣最痛恨20家怎麼夠XD
推 jeff101234: 台灣最痛恨的百大企業(？
→ curious82902: 富士康是在大陸設廠~跳的跳死的死也是426...米國人
→ curious82902: 會有感？
→ remmurds: 海邊讚讚讚

推文自動更新已關閉




"