"


[心得] 半導體製造廠推薦排名(新鮮人用) - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者touchBB (CK)看板Tech_Job標題[心得] 半導體製造廠推薦排名(新鮮人用)時間Wed Feb  7 13:48:56 2018
最近很多學生要畢業了

很多人對半導體製造這個產業不熟悉

這邊就對台灣半導體公司(含設備商) 基本的概略分法 大概分出五等分

五顆星最好

一顆星最差

標準是以推薦程度來分



五星 : 台積電

四星 : 世界(小gg) 采鈺(小小gg) 精材(封裝界小gg) 美光 旺宏 聯電

三星 : 日月光 力晶 南亞科 力成 南茂 穩懋

兩星 : 設備商 材料商

一星 : other



這是給新鮮人選擇的一個參考

有想到會再補充

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.76.169.9
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517982538.A.E26.html
推 sgps50103: 頂級設備商不止兩星吧
噓 samrt5566: ?
噓 opqr9988: 精材比封裝廠還...
推 believe99: KLA AMAT LAM 六顆星，GG五顆星，ASML ASM四顆星 ，oth
→ believe99: er設備商 三顆星，other製造商兩顆星，other封裝廠 一
→ believe99: 顆星
噓 GYmen: 這ID專門吹捧設備工程師
→ GYmen: 我跟你說 外傷科壘 ASML 應材 都比你GG爽不知多少 沒見識
→ GYmen: 就不要出來丟人現眼
    比gg爽 結果薪水被屌打 顆顆

    要比爽怎不去新唐 鉅晶 中美矽 一堆四點半就在等打卡的公司 顆顆

噓 ideo: 你的根據?
噓 aleks: 甚麼爛排名
噓 elton80417: 沒排CP值不準喇
噓 tedium: 外商被評成這樣 你在這個業界待過嗎？
噓 jjaacckklee: 南科為什麼三星?
推 st0809466: 傻眼 ㄏㄏ
噓 plocer: 欠噓....
噓 GochiUsa: 看到設備商2星就可以笑了
※ 編輯: touchBB (42.76.169.9), 02/07/2018 14:58:47
噓 CHEN688: 每次看你留言自以為懂就覺得好有趣
推 ivylinlin: 台積是真的五星 其他就有待商榷了 部門影響很大
噓 GYmen: 聽到薪水被屌打更確定你的程度 笑死
→ GYmen: 你知道英偉達工程師一年領多少嗎?做個輪班顧機台的邱成這樣
    連代工廠跟design house都搞不清楚也能崩潰xd

→ GYmen: 世界奇觀
推 tanakataro: 你說設備商薪水不如台積就算了 那有哪一點會不如日月
→ tanakataro: 光和南茂
推 i199023: 學生吧 哈哈
噓 f412062: 根本學生
噓 clouder0628: 廢文，根本連GG都沒待過吧
→ milk830122: 所以原po每個都待過嗎
推 rockyboy: 你是想去設備商應徵不上 上來反串的吧
噓 lponnn: 學生之間互相交流^_^
噓 sgps50103: 台積有爽也有操的部門，設備商也是，直接比公司的推文
→ sgps50103: 都是學生？
噓 jengmei: 唉
推 ASEglobal: 日月光跟台積絕對是台灣最重要的半導體廠
   沒錯 日月光和中鋼在南台灣婆媽心中地位比一堆沒聽過的設備商猛太多

   很多人喜歡活在自己的小圈圈 光比薪水根本比不完
→ xxp680: 畢業了沒
噓 nnlisalive: 兩星 : 設備商 材料商 XDDDDDDDDDDDDD
→ gm6902: 原PO是助工還是技術員?
→ benptt: 設備商笑而不語
※ 編輯: touchBB (42.76.169.9), 02/07/2018 17:16:11
噓 h888512: 你自己才學生吧 力晶樂勝四星那些好嗎
噓 TKW5566: 放寒假咩
噓 jengmei: 沒群創先噓
   別急 有空再來發面板 太陽能 ic設計的排名

噓 a61156114: 所以你這標準到底是什麼?你自爽的標準?
噓 ozakij: 這不是40k>200k的數學小老師嗎
→ sc1: 六星雞排
噓 lponnn: 比薪水比不完的邏輯是什麼？工作內容不管的話 看錢不是最
→ lponnn: 直接？
噓 lponnn: 你到底知不知道自己在說什麼？
噓 lponnn: https://i.imgur.com/kVPtk6q.jpg
<blockquote class=\"imgur-embed-pub\" data-id=\"kVPtk6q\" lang=\"en\"></blockquote>→ lponnn: 你真的蠻逗趣的私科好意思嘴設備商
噓 ken52: 害人不淺
噓 CC0303: 笑了一堆設備商領的錢不輸台積，工時又短
噓 ruthertw: 暗陰陽!!! 你們把一哥寶寶放哪裡了? (憤怒摔桌上東西)
噓 elvisman: 畢業了嗎?
→ chuegou: 可以 這很學生
噓 shenmue1001: 先說你那間學校的
※ 編輯: touchBB (42.76.169.9), 02/07/2018 19:58:48
推 s185673: 私科剛畢業還在找工作就上來嘴-.-
推 GYmen: 哈哈哈哈 原來是私立科大生阿 對不起 我不該嘴你的
噓 jakert123: ????
噓 catvsdog: 菜逼八 討噓
→ tingiy: 最近畢業?   為什麼  才2月而已
噓 cccoco: 哈哈哈哈哈哈
噓 b20026106: 廢成這樣不自刪？
噓 lponnn: 別說了 他還準備發面板廠的排名呢
噓 CHEN688: 沒看他每篇公司都評論的很高潮
→ CHEN688:  https://i.imgur.com/Do62CR1.jpg
<blockquote class=\"imgur-embed-pub\" data-id=\"Do62CR1\" lang=\"en\"></blockquote>→ CHEN688:  https://i.imgur.com/lID01YB.jpg
<blockquote class=\"imgur-embed-pub\" data-id=\"lID01YB\" lang=\"en\"></blockquote>噓 gmx10: 這篇是反串還是故意誤導人的？
噓 anewlive: 穩懋除了卓文萱之外不懂為什麼可以排到三星
噓 Birdhom: ???

推文自動更新已關閉




"