"


Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者schizophrena (你很記者你很腦殘)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業?時間Sat Feb 24 07:55:04 2018
怪環境? 環境是誰造成的?

自己想想啦 公司升遷工程師去當管理職

自己會不會有心動? 掛個課長組長處長 會不會心動?

尤其你是在大公司啦


啊自己有機會沒升到你 會不會失落?


我知道啦 在PTT都說不會啦 想一輩子當工程師 是技術堅持者

想要開創更高深的技術 要獲取在技術界的桂冠

這種屁話就跟女版十個女生有十一個不是AA就是請男生一樣啦



台灣的一堆企業風氣就是日式企業的風格

不管你是哪一國來的啦 都變成外商皮台商骨 台商骨就是有日系血統啦

到了一定年紀就是想升遷


除非是成功機率超高 有富爸爸撐腰 而且可以出去掛個總經理當個主管的

才會有人出去啦



這就是台灣的職場文化

等升遷 當主管


創業?


寧願在大企業裡靠杯懷才不遇比較爽吧


※ 引述《tibayfather (踢被爸)》之銘言：
: 因為創業沒炒房好
: 小公司上櫃上市稅一堆
: 炒房卻課不到什麼
: 加油馬總統又什麼稅的
: 小公司二億的錢不如去炒房
: 引述《KILLE (啃)》之銘言：

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.195.17.91
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519430106.A.830.html
→ nicejeffery: 好像有道理,升遷有卡到位的就沒聽過想創業的,整天嘴
→ nicejeffery: 巴說想創業的很多都是升不上去的
※ 編輯: schizophrena (123.195.17.91), 02/24/2018 08:27:14
推 schemer: 有時候升遷是不得已的啦，你不拿點權利就是被人家搞，加
→ schemer: 上台灣又不太重視專業，人家上面的一個爛想法就要叫你做
→ schemer: ，然後一堆管理階層說他們討論完了，就是這樣做
推 schemer: 有時候你沒那個權利上談判桌，就是最後一個知道公司要做
→ schemer: 什麼，說難聽一點，公司要倒了，工程師應該也是最後知道
→ schemer: 的
推 coolscott: 當發現升上去後可以出張嘴，分錢永遠都比你多，你就會
→ coolscott: 想升了
推 lupala: 一堆猴子行為想打猴子力量而自以為是的獲得一些洨確幸
推 gj942l41l4: 出去創業都掛大管理職啊，反而大公司多數人只能爬到基
→ gj942l41l4: 層管理職。
→ gj942l41l4: 我倒覺得是人雖然想要權利但負擔不起高層管理職的責任
→ gj942l41l4: 尤其新創總經理領得比大公司課長少，責任風險卻重很多
推 dakkk: 所以說創業可以成功的 多半是升到頂出去的
→ dakkk: 名氣有 資金就會跟著來

推文自動更新已關閉




"