"


[新聞] 台積電加速攬才 台南成大開講籲青年敢 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zzzz8931 (宅男)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電加速攬才 台南成大開講籲青年敢時間Sat Feb 24 23:16:21 2018
台積電加速攬才 台南成大開講籲青年敢作夢

http://0rz.tw/V97dn

台積電日前宣布全球最先進的３奈米製程新廠確定落腳南部科學園區，積極進入大學向青
年學子招手。台積電副總暨技術長孫元成23日在成大演講，強調台積電“技術為本、生根
台灣”，說明半導體智能產業現正站在一個啟始點，呼籲青年學子要敢作夢、敢嘗試。

　　“3奈米元件技術與半導體應用研討會”23日在成大光復校區國際會議廳舉行，邀孫
元成專題演講“半導體技術未來趨勢與機會”。成大要到下週才正式開學，但這場開學前
的演講，師生擠爆了成大國際會議廳，許多學生還席地而坐，顯見台積電公司的光環以及
半導體產業發展受到相關科系青年學子重視的程度。

　　半導體產業是台灣目前仍具有世界競爭力的產業之一，台積電是全球最大的晶圓代工
半導體製造廠，目前南部科學工業園區台南園區的廠區員工就有一萬多人，去年底又宣布
全球第一宗3奈米製程新廠投資確定留在南科，地點的主要考量是希望持續充分發揮在南
科園區既有的產業聚落與供應鏈優勢，這樁投資案也為台灣的科技產業發展注入了強心劑
。

　　台積電生產基地橫跨兩岸，最新的5奈米製程新廠在日前已在南科動工，投資額有台
幣5000多億元，預計2020年生產；未來3奈米製程新廠投資支出保守估計逾200億美元，約
合新台幣逾6000億元。台積電持續扮演台灣科技產業的龍頭角色，而5奈米、3奈米製程投
資新廠都確定落腳台南，台南成了全球半導體產業的重中之重，也加速了台積電在地方攬
才的腳步。

　　孫元成在23日的演講中強調，未來世界人工智能將無所不在，這些裝置的背後就是半
導體，從AR、VR、5G到自駕車的發展，都與半導體製程發展有關，而半導體發展奈米級的
材料很重要，因此化工、物理、材料等相關學科，未來發展很有機會參與到半導體領域。

　　孫元成說，AI許多智慧功能，現在才開始，半導體是關鍵。他期許青年學子“敢作夢
、敢嘗試”，抱持不怕困難，創新就會出現，未來有許多可能性與成就機會。

　　成大研發長、台積電成大聯合研發中心主任謝孫源表示，該中心於2013年設立迄今，
除了累計121個合作研發案，人才培育是中心的重要目標，並已有許多成大人畢業後直接
進入台積電。如今，3奈米在南科設廠，不但是全球第一個3奈米投資案，對全球半導體產
業而言是重要里程碑，未來涉及的產業包括人工智慧、5G通訊、雲端運算，都會有革命性
的影響，成大肩負了產
業研發人才培育的使命。

　　“3奈米元件技術與半導體應用研討會”由成大研發處、台積電－成大聯合研發中心
主辦，台積電、國研院、國家奈米元件實驗室協辦。邀請孫元成專題演講“半導體技術未
來趨勢與機會”。清大電機工程學系教授暨微電子學門召集人張孟凡教授演講“3奈米元
件技術的可能應用”，國家奈米元件實驗室葉文冠主任演講“國家奈米元件實驗室對3奈
米元件技術的支援與合作”，國家奈米元件實驗室李耀仁博士演講“IEDM之前瞻元件趨勢
”。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.53.227
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519485384.A.0CA.html
推 iaai3333:   成大不愧是企業界最愛 南霸天
推 Askalaphos: 台成積大~~~~
推 orz44444: 看來晶圓代工幾年後會變成傳統產業!!XD
→ luche: 去年股東會有股東提出加薪 摩里斯說不是給不起是不能給
→ luche: 不然像早期那樣 公司有能力的人揪團創業就容易多了
推 ganninian: 沒有GG 台灣GG
推 turorach: 朝聖
→ invidia: 前幾天在系館就看到招募海報了
推 Rocker5566: 成台清交的時代來了
推 Homedoni: 是不是一直有人誤會除了線寬之外 沒東西玩了?
推 furnaceh: 去GG作夢，GG只有老闆，下班老闆，下班老闆
→ furnaceh: 上班老闆
推 unobtainium: 成大起飛
推 a6624682: 成大升空
推 bernie90006: 成大墜機
推 Toleriane210: 準備起飛~
噓 W980: 沒興趣...
→ kamikaze0415: 我猜又是志同道合，三顆鵝卵石放桌上的海報？

推文自動更新已關閉




"