"


[新聞] 郭董想使事業王國轉型 彭博作家建議：先u - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者jeromeshih (以謹慎態度來面對問題)看板Tech_Job標題[新聞] 郭董想使事業王國轉型 彭博作家建議：先u時間Tue Feb 13 20:08:42 2018

但這些多角化經營也有一些成功例子，例如在手機、個人電腦和消費者電子市場日趨成熟之際，鴻海跨入自動化，有助改善其利潤率。例如營業利益率便由2011年的2.4%升至2016年的4%。

高燦鳴說，鴻海去年營收比前年成長8%，但遠不及2010年之前的快速成長期，規模可能是原因之一，但重度仰賴一個客戶（蘋果）也是另一原因。他並認為，郭台銘想發展新事業是有意義的，但首先需要新的心態。

-----
其實不只鴻海，台灣許多品牌廠也是都殘留以往製造業的做事方式

即使到了大IC設計公司，高層的思維也是快速生產，先求有再求好，拼命workaround而非解決root cause

反正把員工派到現場最後一定會有人把問題解掉

許多時候也還是用硬體的思維在處理軟體以及系統的問題，但即使即使找了懂的人，也無法或不可能review上面的錯誤決策

然後要在短期有產出，不能犯錯又不給足夠的資源，之後再來review結果做的不好

思維不改變，即使給Google的人才最後也可能變普通人

但這點許多台灣大老闆可能很難理解

-----
Sent from JPTT on my Sony G8142.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.73.246.111
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518523730.A.5B5.html
→ hh9999: 現在郭董晚上在總部發脾氣罵人！等等要抽員工獎
→ hh9999: 說實在一堆爛主管留在鴻海 不會提升內部 讓一堆人才走掉
→ hh9999: 真的是他的損失！！去年人才走掉三分之二
→ hh9999: 有些問題都沒有改善 像盜版軟體不買正版 mail與外界比太爛
→ hh9999: 要先轉型 先把內部改好吧
→ hh9999: 6流6虛 沒有一樣做得好。早就該罵
→ hh9999: 很多單位都沒有成功五部曲 難怪單位一直爛下去 還要私下
→ hh9999: 玩金錢遊戲走
→ hh9999: 目前台北很多爛模具單位都併到L次 你們慢慢看。上面怎處理
→ hh9999: 你們去觀察一張股票中揚光 預計今年上市 很多主管都投注下
推 hh9999: 股票某前陳副總3000張徐總3000張某人資3000張 還有一些高
→ hh9999: 官 主管都有買 且沒有被鴻海綁約
→ hh9999: 這支股票 有關這支公股票 目前紅鴻海還不是最大股東
推 fusam: 你確定今天是抽員工獎？都沒有員工留守還抽個屁
→ hh9999: 預計今年會以51％ 取得最大股東 鄭成田李榮洲就可以抽資
推 e942: 頭獎才20W,回家等香信通知就好了.
→ hh9999: 知道就知道我在講什麼 這幾天會好好報給大家知道
→ hh9999: 今天要開到10點
→ hh9999: 有沒有去年一百萬還不知道
→ hh9999: 今年分紅全費用化
推 Lwun: 樓上內行
推 fusam: 所以會有50萬或者100萬的現金獎嗎？但是這個不是人要在廠
→ fusam: 區待命等！
→ hh9999: 傻傻的我也是海邊人 虎躍與頂埔廠現在超多人在等
→ wolf0000: 辦公室都走八成了，哪來一堆人在等
推 hh9999: 哈 大家都知道沒抽現金...就...
→ hh9999: 塵霧光走了請了一堆妖魔鬼怪進來~一直在租或賣機器!!
→ hh9999: 一堆白癡還在相信鬼話~你以為你們去中揚你們就不會被裁掉
→ hh9999: 第一年糖果給你 第二年看怎麼修理你 你以為中揚是吃素的啊
→ hh9999: 他現在要甚麼 要人下去教他們用機器 不是真的要人
→ hh9999: 要裁員 要收編 先把約聘 工讀生裁一裁 反正非正職也困惱
→ hh9999: 加薪永遠沒機會 能加領14加分紅 我們約聘只能乾瞪眼
→ hh9999: 再著單位就沒訂單 沒生意 怎麼養得起那麼多人~
→ hh9999: 裁掉約聘最容易~也最沒有責任~因為就是約聘
→ hh9999: 約聘裁一裁頭最不痛~反正再約一批就有了~而且我也可以
→ hh9999: 一直過著約聘的生活~沒保障!!
→ hh9999: 不用一直過著約聘的生活~沒保障!!
→ hh9999: 剛開始爛主管爛負責人 忘了幫他們介紹 我來介紹一下~
→ hh9999: 就是FIT 原林義坤人馬找進來的 甚麼都不懂得徐朝宏 9分摔
→ hh9999: 還有一個心機重愛挖洞給別人跳的沈昭宏(狐狸4分摔)
→ hh9999: 再一個晉城喝酒喝到掛病號的甚麼都不會劉彥彬-綽號垃圾人
→ hh9999: 繁雜不足記載 先列三個 他們今年都有領到分紅~別不相信
推 kendiv: 連布萊爾都不處理  這種公司要的是奴才 人才去只會被糟蹋
推 hh9999: 員工獎 我的相信拍給大家看 https://imgur.com/a/iejXh
→ hh9999: 布萊爾在當教練 練歌喉 為了她舉辦馬拉松比賽
推 nelley: 有卦有推
推 codehard: 海邊讚讚讚
推 osfufu: hh9999,您真是內行
推 ericc308: 您知道太多了，會掉腦袋的

推文自動更新已關閉




"