"


[請益] 請教研究領域相關的公司 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者xcnx123 (xcnx)看板Tech_Job標題[請益] 請教研究領域相關的公司時間Fri Feb 16 14:36:57 2018
各位科技業先進們好
在下112csie學士，今年畢業
因為之前太混成績很差
最後一年才突然醒悟把成績拉起來
預計繼續讀本系研究所補足自己的能力和成績
但自己的coding能力說實在很平庸
而且這一年的摸索後發現自己想專攻的領域是演算法、計算理論之類的，擔心走這條路後
coding能力不能滿足工作需求
當然如果能出國最好，但我因為成績太差，出不了國的話擔心在台灣的求職情況，主管會
不會很在意我的大學爛成績
以及該領域是否有適合的公司
如果要跨ML的話也是可以，但我不想只是一般的套模型調參數，想做一些開發的工作，那
這樣我不如一開始就選ML領域
還是其實我要求太多，應該調整一下自己的期待
謝謝大家撥冗閱讀一個學生的煩惱

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.85.151
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518763019.A.02E.html
推 Asbarla: 新進？
對不起不小心打錯，已更正
※ 編輯: xcnx123 (223.136.85.151), 02/16/2018 14:40:46
推 Asbarla: 老實說研究所 挑一間訓練紮實的實驗室 會比較實際
→ Asbarla: 對計畫進度有所要求的老師
可是其實我想選的這個老師很硬很紮實，但不太需要coding，大概就是要嗑一堆paper
※ 編輯: xcnx123 (223.136.85.151), 02/16/2018 14:46:57
※ 編輯: xcnx123 (223.136.85.151), 02/16/2018 14:54:14
推 sttagomantis: 我以一個當ML RA 2年多的經驗來看
→ sttagomantis: 嗑paper不coding 是超輕鬆的一點都不扎實
→ sttagomantis: 除非你是做理論推導整天在想數學證明的那另當別論
推 sttagomantis: 啊 我眼殘了抱歉沒看到你想做理論
推 sttagomantis: 演算法理論研究相關工作這部分在台灣業界應該是0
→ sttagomantis: ml的話就那幾家而已 選擇也不多 如果你真的很想做
→ sttagomantis: 還是要出國機會才多
謝謝前輩回覆，那看來要用一切辦法出國了
※ 編輯: xcnx123 (114.36.2.190), 02/16/2018 17:07:51
推 aa155495: 在台灣ML的理論的確不多，工程面比較多
→ aa155495: 光是如何在各平台快速forward，就是一個坑了
→ askia: 學生時代有一些作品可以證明自己的coding能力當然是很好的
→ askia: 但是對業界來說，原則上都是重新培養啦
→ askia: 所以你也不要擔心太多。學生時代把基本功打好等上班再練
→ askia: 基本上正常的企業（除了新創以外）都會給新人一定的時間
謝謝前輩，其實我也不敢奢求能都符合我期待，工程面的坑確實很大，我擔心的是我會比
不上那些本來就專門做ML的人。不太了解業界情況總會覺得害怕，謝謝前輩一言讓我安心
一些
※ 編輯: xcnx123 (114.36.2.190), 02/16/2018 19:00:04
推 chienk: 你想做什麼 卻又怕東怕西  所以你想聽什麼答案
推 Asbarla: 我覺得還是先把學業完成再說吧 現在一直想東想西 幫助實
→ Asbarla: 在有限
其實我也常常覺得自己想太多，抱歉
→ lukelove: 以台灣就業來說112cs 大概就有一定保障了， 原po要的是
→ lukelove: 出類拔萃
我希望就盡自己的努力做到最好，不想再跟過去一樣得過且過
※ 編輯: xcnx123 (114.36.2.190), 02/17/2018 03:29:50
→ askia: 除非你「真的」對ML很有興趣，否則也不用太早把自己的目標
→ askia: 定死 ... 等兩三年你畢業以後，這塊還紅不紅誰也不知
→ askia: 老話一句：把基本功打扎實才是真的，學什麼做什麼都快
也是，現在焦慮也沒用，謝謝
※ 編輯: xcnx123 (223.141.187.212), 02/17/2018 21:33:41
推 readonly: 沒有實作能力什麼都是空談啦
→ readonly: 計算理論？pumping lemma 證明你能寫幾題？
推 readonly: DP 演算法產出讀都讀不完，還是你只想學 tenaor flow
→ readonly: 怎麼用這個程度？
推 FUNYUN: 去米國吧！！

推文自動更新已關閉




"