"


Re: [請益] 轉職軟工的可能 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者shanmon (翔夢)看板Tech_Job標題Re: [請益] 轉職軟工的可能時間Thu Feb 22 10:34:13 2018
※ 引述《wlg119 ()》之銘言：
: 各位年薪三百萬大家新年快樂
: 小弟國立大學文組畢業 之後就在傳產做業務
: 老闆要我多學各種不同的東西 這也叫我碰那也叫我管
: 說是磨練 磨了兩年除了身心俱疲、公司內裡外不是人之外
: 年薪還是600k不到...
: 年前跟過年期間看到轉職工程師的文
: 特別是這篇 https://goo.gl/fVnMZK
: 不禁開始想 是不是還有機會能夠透過努力改變什麼
: 可是總覺得那故事真的有點太勵志了...
: 很不希望自己的人生就這樣
: 但是又怕自己不是那塊料...
: 有沒有其他轉職的前輩能夠指點明路 萬分感謝

回應一下 @@ 沒想到文章會被轉過來

延續上一篇文章，
這篇文章說明「初學者學完程式，該以什麼心態踏入職場、踏入以後又該怎麼往前？」

對我來說，這兩年來的時間是不斷往前突破，
意思是，每當達到一個小里程碑，取代當下心態的不是休息，而是更慌張，
慌張自己會卡住、自己會無法前進、自己會被學歷綁住...。

直到大概三個多月前拿到現在的 offer，
這兩年努力的踏實感才出現。

因此，趁著這份「踏實感」記憶猶存的時候，
分享給現在在轉職、考慮轉職的你！

--
成長最快速的路：迅速進入第一份工作，無論它長什麼樣子

這是我後來領悟出來的道理，像我這種以前完全沒寫過程式的人，
進步最快的方式是拿到實戰的機會，模仿別人的程式碼、了解背後的脈絡、再去學更多新
的知識。

而這一切的起源來自於「找到一個可以實戰的機會」，否則沒有後續。

我的程式學習路程不是自學，是加入 alpha camp 後端線下課程，當時學的是 rails。
學習的過程很棒，遇到優秀的老師、優秀的同學。

三個月結訓以後，當時非常想拿到 rails 的工作，
因為「已經練習 rails 三個月了，希望可以用 rails 找到工作」，
但天不從人願，全台北幾乎所有 rails 公司有在招募的，
只要是需求兩年以內的職缺，我全部都投了，
有拿到一些面試，但全部都沒拿到 offer。

過程很沮喪，看著當初帶來台北打拼的錢已經快用盡（有點像 30 年的劇情我知道），
曾經也打算放棄過、家人也勸過我不要太固執，直到我想通幾個道理：

1.如果投 rails 拿不到工作，為什麼我不投別的程式語言？
2.rails 是操作資料庫、顯示網頁的框架，懂了中間的流程跟概念，應該也拿得到其他後
端語言的 offer？
3.rails 在 104 上大概只有 150 個職缺，而 php 有 2000 多個，如果我真的要放棄，
等這 2000 多個投完再說吧！

甚至有朋友跟我說：「你這 2000 多個投完都沒找到工作，沒地方住我家讓你住」
於是，我開始踏上「狂投猛面」的面試之路。

小結論：
建議已經有程式基礎的朋友，如果你已經能做出一個小作品（會一點前端+後端），
除非你特別特別有自學能力、或是有朋友跟著做專案，我強力建議「馬上開始找工作」，

原因是什麼呢？

- 實戰跟練習中就有差，只要公司有稍微資深的人（如果能找到很資深當然好，但就算只
  有資深一點也很好）很容易點醒自己的盲點、也可以了解「原來會遇到這樣的問題、
  而這些問題別人是怎麼解決的」

- 工程師的技能是完全帶得走的。以前做旅遊業，每間公司的 SOP 不同、客群等級不同
  ，除了軟實力、心態面的東西以外，全部都要重來。而工程師，我前三份工作是寫 php
  + angular，隨著年資增長、實力增強，做的功能越來越複雜，雖然不是在同一專案、
  同一間公司，但累積卻是走在同一條路上。
上面的第二點不適合已經有獨立貢獻能力、甚至是能影響開發流程的資深工程師，
但非常適合新手工程師。

--

第一個我真正滿意的面試：你看似一無所有，但你還有學習能力

剛開始面試的時候，其實很沒自信，原因跟文章開頭的自我設限有關，
「覺得自己非本科系、又不是名校，為什麼相信我可以當工程師？」

這些自我設限限制了我面試的準備，讓我綁手綁腳，事後發現，我花了太多時間在沒意義
的事情上糾結：

1. 對方會不會覺得我學歷差...
&gt;&gt; 我是來工作的，我能貢獻就好

2. 我要怎麼解釋「想要成為工程師」這件事情？要怎麼舉例...
&gt;&gt; 雖然沒有背景，但我已經寫五個月、並完成一個完整的專案了，而且我會繼續寫下去
。

3. 面試的考題我都不會、我好無能、果然不是學四五個月就能轉職...
&gt;&gt; 去敘述自己會的部分、不會的部分去思考過去是否有做過類似的事情，
&gt;&gt; 或是會怎麼 google 未來怎麼透過進修、自學來彌補現在的不足

思考清楚以上的事情，專注在
「我能做什麼、我還有多少不足、要做什麼樣的事情來補強自己」上，

當我改用這樣的方式思考面試的時候，在面試時，
更能把焦點轉到我的動機、學習能力、熱情上，
而不是不相關的學歷、五年的旅遊業背景。

--

第一個我真正滿意的履歷表：你有了一些表現，你需要更好的環境及挑戰

如果你是已經在職中想離職的新手工程師、或是手上有些「很鳥 offer」的新手工程師，
我的建議是，如果你投不到 100 個職缺，放手繼續投，你可能還沒拿到最好的：
但如果你已經頭超過 100 個職缺了，就代表你能拿到的缺可能差不多這個程度，
你要做的是「增強實力」而不是「期望好運」。

什麼意思？意思是，如果你跟我一樣是非本科菜鳥，你沒有實績證明「能夠寫程式」，
對於風險趨避者、或是比較優秀的公司，他們對於人才的要求本來就比較高，因此，
你最該做的事情是「累積一定的實戰經驗」，
累積到以後，拿著這些經驗，去談加薪、或是換更好的工作。

「累積一定的實戰經驗」的意思是，去累積工程師的關鍵字，例如：
金流、部署、自動化測試、AWS、angular、vanilla javascript、API、Git...

而對我來說，我過去的經歷搭配上述的關鍵字有：

「將原本沒有版控的專案導入 Git，讓專案中兩位同仁協作更順暢」
「建置與維護 AWS，包含 EC2, RDS, Lambda, CloudWatch, S3」
「完成 javascript 30，讓自己能更了解 javascript 語言本身而不只是用框架」
「維護 angular 的 SPA，並用 ionic 包成 app」
「完成 Stripe、綠界科技金流串接」
....

每當我完成一整個功能的時候，我就對自己稍微有信心一點，
因為我知道自己在做的事情、與求職市場上對工程師的期望是更接近的，
當自己的關鍵字累積的更完整的時候，就會去面試、了解自己的狀況，
如果發現「另一個地方更能夠累積到好的關鍵字、有合適的挑戰」，
就是可以考慮換工作的時候了。

btw 如果你已經有作品，但沒有拿到 offer 且還沒投超過 100 個職缺，
常常不是代表你實力不夠，只是代表你不夠努力。
--

第一個我真正滿意的 offer：你有能力貢獻了，勇敢去爭取你要的

我的前兩份工作薪水都不高、團隊內也沒有很資深的前輩可以教我，
但以當時的學經歷以及對薪水的急迫性，差不多就是找到這樣的環境----

重點不在當時的環境，而是在能累積什麼。

第一份工作 大約 35k，陸續接了三個專案的維護與新功能開發，但因薪資凍漲而離職，
期間熟悉了 php，以及 linux 的操作，並碰觸到多數的「工程師關鍵字」，
例如：包含「金流、部署、AWS、angular、API、Git...等」。

第二份工作 大約 45k，讓我從頭到尾完整參與一個專案開發，
「實作並熟悉」常見「工程師關鍵字」，然後靠現有的技能，轉換到更成熟的開發團隊。

接著我就發現，
自己的思考漸漸從「如何寫程式」到「如何完成服務」到「如何完成容易維護的服務」，
面試的時候除了講「我會寫什麼語言、用過什麼工具」，
轉變成「遇到什麼樣的問題、怎麼樣拆解、最後選擇哪些方案」。

第一份工作結束後，我開始知道自己
「能做什麼」
「不會做什麼」
「該怎麼學會原本不會做的事」

第二份工作結束後，我開始探索自己
「為什麼要做」
「為什麼要用這個技術」
「這個技術為什麼出現？在出現以前人們怎麼解決同樣的問題？」

到這個時間的時候差不多是工作一年半左右
（過程是每天工作 12 小時、一次兩三個案子在身上）
透過朋友的內推，就到現在的公司。

--

最後，給 2018 年思考要不要進到軟體工程師領域的朋友

「轉職軟體工程師是個好選擇嗎？」
我會說，這個答案會隨著時間而改變，
如我上一篇文章提到的：回到供需法則。

當市場上 60 分以上的工程師有 100個、而需求有 500 個工程師時，
每個 60 分以上的都會被當成寶，而 30,40 分的工程師都能找到工作，而且薪資還不錯
。

當 60 分以上的工程師有 1000 個、而需求還是只有 500 個時，
只有 70 分的工程師才能找到工作，而 80,90 分的工程師才能得到不錯的報酬。

而以我的觀察來說，未來兩年左右，軟體工程師的需求還是大於供給很多，
現在進到這個領域、迅速累積自己「履歷關鍵字」，這還是條不錯的路。

「這工作要有天份、或是興趣嗎？」
說句坦白話，我對寫程式的興趣度普通。

以前的朋友聽到我轉職，或許會覺得「我找到興趣了很棒」，
諷刺的是，比較起寫程式，或許我更愛跟人喇賽、旅遊，跟寫一個購物車相比，
我覺得賣出一個行程、推薦客人去哪裡玩，甚至親自帶客人去體驗其實也很不錯，

但重點是什麼？重點是「我想要的工作環境、薪資，以前的產業跟工作給不了我」。

年輕的時候覺得為了理想、夢想、興趣犧牲是可行的，
長大以後發現，看懂大環境、了解自己的優劣勢、執行力、了解自己的價值觀與需求，
才是讓自己過得更踏實的方法。
年輕時的興趣到底是不是興趣？興趣到底是什麼？
人該為了興趣做怎樣的選擇？人該怎麼選擇才會快樂？
這些是哲學問題，直得關起門來深思。

我最後選擇了轉職、也一直待下來，
不是因為我特別有天份，更不是對寫程式有多大的興趣，
而是這個職業給了我想要的工作環境，
例如組織扁平、工時彈性、一定的成就感以及很現實的：合理的報酬。

祝大家在求職＆工作的路上，都能順利 :D

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.115.134.140
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519266855.A.F0D.html
推 ericcompal: great
推 shiun1017: 恭喜 感謝分享
推 cuteSquirrel: 推
推 acoupleof123: 推
推 Raymond0710: 推
推 Eric0605: 推

推文自動更新已關閉




"