"


[請益] 薪資該開多少好 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者baelrog (貝爾羅格)看板Tech_Job標題[請益] 薪資該開多少好時間Mon Feb 12 11:41:12 2018
本叔今年31，一月中拿到UCLA機械博士回台灣，在出國前有三年工作經驗。現在
國內國外都有投履歷。

目前比較傾向業界。

在台灣的話，薪水不知道開多少合理。我本來打算是考量物價水準，把美國的預
期薪資除二(用glass door看矽谷和西雅圖的薪資為標準)，這個數字差不多是出
國前的薪資的兩倍。但這數字我不知道是否合理。

我一方面不希望吃虧，另一方面不想一口就把人嚇死。



而從十二月多開始我透過Linkedin投了大概40個職位，目前都石沉大海沒有回音
。也請問一般而言像這樣的等待時間通常多久？



還請多多指教。



----

沒想到一下回得這麼多。

基本上我也是找美國的為主，使用的網站是Linkedin。比較關心的也是在美國投
的職缺，所以才在鬱悶覺得怎麼美國的職缺都沒下文。如果有比Linkedin更好用
的還麻煩推薦一下。

目前回來一方面是過年，二方面是畢業之後沒助教/研究助理的薪水先回台灣省房
租還可以在家裡蹭飯來吃。

台灣的話104有打開加減投，會來問這個一來是有面試通知在考慮，二來是剛吃完
午餐便當……還真的是吃飽太閒。



研究方向是撓性機構，以前的工作經驗算是做小型家電。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.230.123.37
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518406875.A.5E3.html
→ hebeisme5566: 年後才比較好找吧  等年終了
推 saniblue: Linkedin通常沒啥用，不如104，也可以試試對岸，51job，
→ saniblue: 前程無憂，香港jobsdb
→ ruthertw: 別回台灣! 別回台灣! 別回台灣! 別回台灣! 別回台灣!
→ kidbaby: 回甚麼台完 +1
推 wayne4574: 為什麼不建議回臺灣，我覺得當初張忠謀長官也是回臺灣
→ wayne4574: 建立起台積電，不管在那兒，應該還是心態重要
推 yudofu: 人家是ceo回來創業，誰跟你一樣
→ Qcloud: 6F真天真
推 michaelgodtw: 找你去面試的，看開多少，但開多人家又不要
→ yolasiku: 放心 你目前的難題是：履歷沒回應 而不是數字開多少
推 uiop019: 用104 投，除非人脈很廣，教授介紹，可能要跟一堆碩班搶
→ uiop019: 職缺，教職要不要考慮看看
→ WenliYang: 機械...還是回去吧..
推 ffutool: apple,Google,HP,Dell,gg...
推 getbacker: 去上海或深圳吧，台灣的薪資水準真的很瞎
推 tareki: 張也是國外待很久才回來的
→ wake7078: 大陸/新加坡/日韓  你可以投看看  台灣   年後再說吧
推 gn01216674: 亞洲的話建議用新家坡的薪資來喊
→ gn01216674: 拿美國來喊絕對被打槍
→ tw689: 0回應的話...我想應該不是多少的問題
→ gn01216674: 但有個東西可以參考美國，就是bonus比例，職級的bonus
→ gn01216674: 比例通常都差不多。
→ tw689: 是根本沒有對應的缺吧
→ tw689: 總不能大學碩班能做的缺找個留美機械博士來
推 ooxx123: 機械去台中啊
推 sendtony6: 不要回來
推 sads333: 別回台灣 去中國幫助他們發展吧 錢也比較多
→ sendtony6: 不然就去對岸，真的不要回來
推 sendtony6: 不喜歡對岸去新加坡，香港，馬來西亞都比回台灣好，真
→ sendtony6: 心不騙
→ sendtony6: 你機械博回台灣只會被叫去鎖螺絲
推 MRFROG: 6樓好幽默XDD
推 EeePC901: 回來處理一下機構干涉 還有模具廠試模呵呵
→ EeePC901: 噢 還要 建Bom喔喔喔喔喔
推 core226: 機械領域這麽廣，待遇也差十萬八千里，應該說說你專精哪
→ core226: 個領域比較好判斷
→ jerrylin: 投外商啊  台商只要高於五萬還是十萬就嚇死了
→ kelune: 6樓是學生還是智商...
推 jerrylin: 老張是拉個team回來開公司好唄  不是回來給慣老闆請
推 shake1949: 6樓取暖大師
推 timmyen: 老張要是31歲回台灣…
推 Kaskade: 張是不是孫運璿還誰請回臺灣的？
推 p1227426: 國內國外 大陸都投 考量最好的再去
推 gn01216674: 大陸薪水以資深工程師來比，glassdoor上看比起其他區
→ gn01216674: 域老實說還是偏低(比起臺灣新加坡)，但比臺灣好的是通
→ gn01216674: 常大陸規模都較大，天花板比較高
推 kevin620: 去國外發展吧
推 deltarobot: 機械博在台灣能幹的事不多
推 whizz: 要錢多。  業界可能只有 三陽 光陽吧
→ ruthertw: 朋友兒子德國名校回台,面試某間號稱茶業前三大系統廠,
推 ilovedaodao: 去歐美謝謝，要好薪水跟風氣別跟講中文的上班
→ ruthertw: 他開博士職等15萬,對方只開45k,德國博氣到回歐洲找工作
→ ruthertw: 鬼島不是沒有高薪的科技業工作,只是都已經沒有缺了!!!!!
推 stone0504: 美國年薪改單位台灣月薪 至少要比這個高
→ WenliYang: 台灣業界只有逐漸萎縮...不是你不好 是你來錯地方
推 whitecow: 大學教職為首選
推 cityhunter04: 回去美國找工作
推 athpro700: 鬼島光勞基法就玩死你
推 furio: 博士找碩士缺然後說人家只出45k?
推 Angels5566: 別回台灣了吧
→ furio: 博士去找小七門市,人家也只肯出1xx/hr,難不成有PHD加給
推 alice78226: 找HH看看!這兩個禮拜接到3個推薦，1個已面試，一個收C
→ alice78226: V等消息，一個太遠直接拒絕。
推 amouse: Ucla博士跑來這裡問問題..
→ Wishmaster: 回台灣創業跟回台灣就職是兩碼子事吧 = =
噓 jizz56: 博士的判斷力???
推 han3rd: 混美國/中國啦 誠心建議
推 wisebani: 去日本投入鋼彈的研發
推 yamakazi: 你不是出國前有三年工作經驗？ 出國前的月薪加個三萬差
→ yamakazi: 不多吧
→ yamakazi: 當然出國前的月薪是指碩士薪水
推 DKnex: 起薪55K起跳差不多
→ ruthertw: 嗯,所以出國前45k,回國後75k?
→ eatingshit: 81000
推 yamakazi: 最快的方法是直接投台積電啦 反正其他家的薪水你也看不
→ yamakazi: 上
→ yamakazi: 你終究要去台積電的 為何不一開始就去
→ yamakazi: 機械博士中鋼大概一百出頭 台積可以一直到兩百出頭
→ yamakazi: 聯發科碩博士新人月薪也差不多差個兩三萬
→ yamakazi: 阿如果你想走軟體 小公司大概就新人價年薪七十到九十萬
推 TllDA: 張爺爺也先在美國歷練到CEO才回台灣的
→ yamakazi: 還要看你之前那三年工作經驗是啥 博士念的領域是啥 如果
→ yamakazi: 都正相關的話可以再高個10趴
→ yamakazi: 到二十趴
推 yamax: 就說商週天下害死一堆學生，整天看立志文領22k
→ yamakazi: 第一年想要一百五十萬幾乎不可能 除非進IC設計核心部門
→ yamakazi: 開一百一十萬比較穩
噓 da1234527123: 別回台灣（X ），別回台灣跟我搶（O）
→ yamakazi: 而且還要看產業 如果產業根本不賺錢 那當然很難開高 如
→ yamakazi: 果你是AI ML相關的 現在正紅當然可以開一百五
推 RoarLiao: 只有我覺得 UCLA 機械博開10萬都太少嗎.......
推 k945: 年後機會更多 別拉低自己身價 能出去別執意留台灣
→ tw689: 重點不是開10萬太少還是開10萬太多 有沒有缺的問題而已
→ nmjkluiop: 找教職？你要不要先去簽樂透
→ Murasaki0110: 想回國念什麼UCLA
→ goldduck: 台灣沒這個價顆顆
→ goldduck: 除了gg給的起含分紅
※ 編輯: baelrog (61.230.123.37), 02/12/2018 14:07:14
→ xeloss: 台灣業界機械博士缺不多啦
噓 ybw: 找海邊，看他願意給你多少，太少再上來砲囉
推 yamakazi: 可以去找樓上R版友 他願意開一個月十萬以上薪水聘你
推 dakkk: 找認識學長介紹比較快 不建議機械亂槍打鳥
→ dakkk: 台灣讀私立電都比112機械好
噓 Omlet: 還回台灣？
→ summer08818: 要回來就是接受那個價錢 我認識的都沒回來 給你參考
推 imrod: 美國的一半 是15萬美金嗎...
→ imrod: 只想得到台灣google apple
推 bnd0327: 推找認識的介紹，你的人脈應該勝於科技版的水準
推 Raikknen: 回台灣幹嘛呢
推 stosto: 1/2感覺太低了
→ toothache: 美國博士就用OPT留美找美國工作，距離遠面試不方便
→ toothache: 可以用indeed, angellist試試看
推 leacks: to樓上，1/2在台灣就不是很好找了了，要有機緣
推 dodo577: 多數公司不喜歡用博士
推 bluebluelan: 機械博在美國有10萬就不錯了吧
推 becalm: 你OPT留美三個月找工作時間用完了嗎？人在台灣要怎麼找美
→ becalm: 國的缺 公司看到你在人台灣就不太想面試你了 更何況沒有OP
→ becalm: T三年合法工作可以用你還得抽h1b的話

我有美國公民。
※ 編輯: baelrog (61.230.123.37), 02/12/2018 14:26:31
→ joycepapa: 有一些公司跟經濟部合作，需要有博士學位的人，可看104
→ joycepapa: ，但是薪水不清楚
→ becalm: 還是過完年就回美國了？
→ becalm: 喔嚇死我 但面試還是稍嫌麻煩
噓 ruthertw: 兄弟 你有綠卡還來這個版問甚麼鳥的? 存心來羞辱鬼島苛
→ ruthertw: 妓業嗎?
推 HAKUKE: 可能是領域+phd的關係
噓 ruthertw: 我朋友有國外身分的幾乎都拋棄鬼島,不然就是去對岸找
→ becalm: 你機械那個領域？
→ ruthertw: 關係,賺大錢的一大堆.反而拿不到國外身分的,只能在鬼島
→ ruthertw: 載浮載沉.不騙你,像狗一樣,一直幻想有一天海公公會來敲
→ ivanchang: 中鋼正在徵博士研究員，網路有分享文章，您可參考看看
→ ruthertw: 門,抬出八人大轎請去海邊當總經理.有綠卡就乖乖待在美國
→ ken1325: 你博士是不是只唸三年就畢業了？  感覺有點強
→ ruthertw: 除非你想來鬼島跟著大家一起幻想海公公有一天會臨幸你
噓 dxdy: 機械，閱。
→ becalm: 小弟在美國朋友機械在灣區碩拿10w鎂的也有
推 giantwinter: 別回台
推 hosen: 就算開7萬，年薪百萬妳也看不上眼
噓 ruthertw: 寶寶最高應該會給你6萬8,就這樣,別幻想能拿到更多了~
推 babyMclaren: Ucla 博士感覺超猛
→ babyMclaren: 勸你沒事不要回來
噓 aidsnichael: 有綠卡..
噓 kidbaby:  是公民  不是綠卡  可以投票的 那美國護照進海關
→ kidbaby:  完全不懂回台工作的理由  自虐嗎
→ kidbaby:  挑戰鬼島下限?
→ kidbaby:  87K請你 你也看不上 何必
推 sigma0307: 6樓真的天真 你是創業就算了 機械博士 在台灣根本是浪
→ sigma0307: 費你的學經歷 別回來 真的 去大陸都比較好
噓 ruthertw: 這一篇文可以釣出鬼島各家的下限,我已貢獻寶寶的了~
推 thbw666: 綠卡是給外國工作者的居留證   原po不是外國人是美國人
噓 ruthertw: 6萬8台幣一個月,美國現行聯邦最低工資為每小時7.25美元
噓 ruthertw: 7.25*40*4=1160 * 29.2 =33872,這是美國最低的起薪.
推 w9103: 美國公民還回來幹嘛
噓 ruthertw: 中華民國（臺灣）現行基本工資為月薪新臺幣22,000元、
→ ruthertw: 時薪新臺幣140元，自2018年1月1日實施。
→ HAKUKE: 也可以可以到oversea_job板問問
推 MullerLu1981: 別回台！台灣會有一堆老人卡死您的薪資。
噓 ruthertw: 美國最低的起薪,一般是以餐廳服務生為基準,而美國盛行
噓 ruthertw: 小費文化,在加州，小費不計入工資,小費一般平均每個月
推 gototheptt: 45欸
推 Sradio: 這位仁兄是高手 31歲博士 還工作三年 回來肯定是家庭因素
噓 ruthertw: 基本上至少有2500以上鎂,2500*29.2=73000,所以只要你不
推 Sradio: 可以去gogoro 裡面很多年輕厲害的工程師
噓 ruthertw: 是位每次都會揍顧客的服務生,一個月保證:
推 kitty51024: 回台灣幹嘛
→ ruthertw: 幹! 處長一直在哭,我處理一下回來貼完整的
噓 lin214: 只是想炫耀是美國人???是不是沒當兵
推 wei0803: 博士加上公民應該就是來看科技版笑話的 22畢業當兵一年工
→ wei0803: 作三年博士五年不是剛好就31
推 Baggio1125: 機械博士還是出國好了
推 sendtony6: 米國人就別來鬼島了，你有人可以當偏要來作鬼
推 QQ5566: 你認真的嗎? 還是linkedin跟 hunter 多聯繫吧
→ QQ5566: 或是有出差機會 亞洲區台北香港新加坡或大陸一線城市
推 awsdfarm: 張忠謀回台灣？抱歉他的出生地是浙江...
推 awsdfarm: 而且他從來沒有在台灣求學
推 sads333: 美國的乞丐也有綠卡啊  還不是當乞丐
推 a810086: 算我求你，找個國外公司逃離鬼島吧
噓 ruthertw: 我求你,開間公司或餐廳,聘我!!!
噓 mathrew: 當然是開22K啊   問這什麼問題
推 freeclouds: 說真的 經歷再漂亮學歷再好公司還是想省錢...
推 lasd: 留美工作個幾年，若想回台再考慮，這樣比較適當
推 a770818: LinkedIn 超好用...狂推...
→ a770818: 不過主要是要獵人頭跟HR找你
→ henrk: 蟯性機構感覺偏材料，工研院或學術界可能比較有機會
推 qwejoezxc33: 回台領22k
噓 Raikknen: 大哥想清楚，回台灣幹嘛！
推 ds1999h: 回台就算你繷掑h一樣50-60k台幣起跳
→ ds1999h: 哈佛博士
→ sc1: 台積電10萬
噓 ghost008: 美國公民+有工作經驗問這種問題?
推 gn01216674: 大家不用瞎擔心啦 回台一定也是QNIBGA這種等級外商的
推 CCben: 回臺灣太委屈你了，建議再找找
噓 cc618000: 當然選台積設備
推 s860134: 美國人硬要回台灣，薪水不樂觀
→ fairyofmoon: 6F是熟讀天下或商週的學生嗎XD
推 FK6819: 阿兜仔博士當然開年薪3百萬
→ kyll: 別回台灣! 別回台灣! 別回台灣! 別回台灣! 別回台灣!
→ mt580: 中鋼....
推 MaligB: 這種等級  你真的不要回來鬼島啦  一定會被糟蹋
推 duser: 撓性機構算機構設計吧 不過台灣業界沒這種缺給你發揮所長
→ duser: 較有相關性應該是CAE CAE比較需要碩博士來做
噓 ruthertw: 歡迎名博士回台~
→ goldduck: 只有cs linkedin好用 其他省省
噓 ruthertw: 112某教授在美國投了500多封吧 都沒有回應才回台當教授
推 loesoo: 看到原PO還以為走到魔獸板...原來是真強者
噓 checkmarx: 公民還問. 104一開早就接不完了 還用投
推 juangpeiyi: 請問你是哪家的碩士？這很重要 如果不是學店的話 你去
→ juangpeiyi: 104把博士學歷拿掉 你就知道怎麼回事了
推 ctes940008: 別回鬼島
→ chiataan: 鴻海廣達仁寶緯創和碩，你的條件就是70K x 18個月
推 apley: 張忠謀也是當初政府給人才給環境啊，現在台灣會有嗎？
推 Zymaser: 有公民, 機械系當然來Houston石化業.缺很多
推 jason710068: 當台灣教授好爽的，我實驗室老闆一週只來三天，爽拿7
→ jason710068: w多，重點是當教授是你使喚你的研究生，而不像工程師
→ jason710068: 被當狗在使喚
推 linqqq007: 讀到這個學經歷 年薪沒200以上真的不如待美國

推文自動更新已關閉




"