"


[新聞] 【郭董撒錢片】收購威州土地設廠　小農 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Angels5566 (迷糊小書僮)看板Tech_Job標題[新聞] 【郭董撒錢片】收購威州土地設廠　小農時間Thu Feb  8 08:46:18 2018

美國威斯康辛州農民小弗里斯（Thomas Fliess Jr.）幾個月前還在他位於威斯康辛州

Mount Pleasant的土地收割玉米及黃豆，但如今這塊地已讓他在寒冷冬天成為百萬富翁。


美國媒體《Milwaukee Journal Sentinel》報導，55歲小弗里斯已將這塊面積147英畝的
土地以他從未想過的價格賣給鴻海（2317），這樁交易讓他進帳近700萬美元（約2.05億
元台幣）。弗里斯等人去年夏天同意以每英畝5萬美元的價格，把他們位於Mount 
Pleasant的農地賣給鴻海，價格是鴻海決定在Mount Pleasant興建工廠前的5倍多。


弗里斯表示，他出售這塊土地後打算繼續工作。他說：「如果你不工作那要做什麼？你只

能坐著變老，所以我會繼續工作。」弗里斯有5名女兒和11名孫子，第12個孫子7月將誕生

。

雖然出售土地給鴻海似乎讓弗里斯等人感到高興，他的父親老弗里斯（Thomas Fliess

Sr.）卻高興不起來。老弗里斯表示，他從來沒有出售土地的念頭，他想在他的農場辭世

並把農場留給他的子女。


老弗里斯說：「不要恭喜我，我已擁有足以讓我活到生命盡頭並為自己埋葬的錢，我只對

這些感興趣。」老弗里斯已出售1塊面積380英畝的土地以滿足鴻海開發需求，他上周收到
總金額高達1800萬美元（5.27億元台幣）的支票。（林文彬／綜合外電報導）




新聞來源: https://goo.gl/BRFYJR


備註:海邊讚讚讚

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 113.196.174.254
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518050781.A.746.html
→ balaboo123: 老爸賣地爽賺卻不希望兒子也賣地的概念嗎？
→ balius: 1800/380=4.74，應該是老爸不爽單位價格比兒子低XDDD
噓 cityhunter04: 繼續讓員工跑跑.....
噓 xyz30317: 這麼大片跑起來很累
噓 SMILE79: 我沒體力 不能去鴻海QQ
噓 Neferupito: 佛心公司 我5km跑25分跪求內推
噓 AlphaMC: 這麼大塊地能蓋幾座捷運站呀？ 站名就叫天使吧，根本就是
→ AlphaMC: 天上掉下來的禮物
推 sqt: 換算台每坪.父賣1133子1139 nt.合面積約2平方km.好跑
噓 kggs: 笑死人的廠，local hire開的薪水請不起，就直接全球調派有
→ kggs: 公民的原鴻海員工，用這種方式來達標跟三小普的就業協議
→ kggs: 這大概是我聽過最智障的事情了
→ loveyourself: 樓上有掛
→ acgotaku: 台灣鴻海有公民身份的員工應該屈指可數吧...怎麼應付數
→ acgotaku: 萬人力需求的新廠,鴻海在美國的據點也有自己的業務量
→ kggs: 美國其他區的業務大概就是把員工的肝挖出來就可以解決了?
→ kggs: 至於是否能達標我就不知道了，我知道知道我鄰居已經被迫拋家
→ kggs: 棄子，然後2018的W2還被強迫報在WI地址。
→ Taiwanotoko: 大奴隸時代,全球華人都是我的奴隸
推 tsairay: 有美國公民身分的需要那麼委屈在鴻海工作嗎

推文自動更新已關閉




"