"


Re: [新聞] 商店街2017財報出爐 全年每股大虧43元 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者svmaXk (SvMax)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 商店街2017財報出爐 全年每股大虧43元時間Wed Feb  7 21:46:30 2018
pchome根本只學到皮毛

以為燒錢免運大家用久以後就算不免運也會繼續用

光看手機版app

才幾KB

直接連到網頁版

把寫程式做UI的人都當智障就對了

一眼就看出完全沒用心

等免運燒到沒錢燒不下去

我就不信台灣人還會繼續用反人類UI的商店街


※ 引述《howard6066 (秘密)》之銘言：
: 商店街2017財報出爐 全年每股大虧43元
: https://money.udn.com/money/story/5641/2971739
: 商店街今年狂打多項免費措施「電」蝦皮購物，但「內傷」也很嚴重。
: 商店街剛剛公布全年損益，營收12.69億元，全年每股大虧43.25元。
: 雖然商店街第3 季單季就虧損12.64元，法人對第4季獲利也不樂觀，但從全年虧損來看，
: 第4季單季虧損達27.6元，是第3季的兩倍。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.122.132
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518011193.A.04D.html
推 stock999: 請問UI是甚麼?
→ YJM1106: 使用者介面
推 stock999: 請問做一個UI會很花錢嗎?
推 QQ5566: 辛苦你了 被一堆不懂UIUX的推文質疑
推 kevin80112: ui不是魔獸世界的東西嗎...
→ Roslin: 這裡是科技板嗎...?
推 aiueoRu: 真的很不推介面...不只是app 連網頁都沒進步
推 hegemon: 東西便宜，品項多，貨運快比UI重要太多了
噓 joe8112118: 我以為這裡是八卦版
推 ruve: UI是很重要的軟實力，但台灣普遍不重視
推 ilovealv: 我會繼續用反人類UI的商店街<-讓它虧到倒
推 antiall: 這到底是啥小板？科技版不知道UI？
推 w9103: 這邊只會叫人去輪班...不用知道UI
→ Mensholaten: 要做出漂亮美觀兼具操作便利的UI 花的時間可能比作
→ Mensholaten: 底層功能還久
推 deltarobot: 東西哪裡便宜
→ xam: 樓上硬是要踩著別人的成果來凸顯UI/UX的重要嗎?
推 demonhell: 台灣科技業只有硬體，沒有軟體 UI是甚麼?可以吃麼?
推 smalldra: UI要花錢學習的 台灣就是只喜歡請低薪的
推 unalhoco: UI架構寫得好，系統問題少   但一堆人覺得UI能動就好...
推 eric111043: UI UX非常重要
推 chrispherd: 這裡是傳產版 不是科技版
推 cobrasgo: pchome很好用啊，我是愛用者
推 csiezero: 更重要的是人機介面, 以及程式的邏輯. 可惜兩者都沒有
推 hugh509: pchome只有24好用，砸的錢應該一半去改使用者體驗
推 overhead: 砸的錢應該一半去改善使用者體驗+1 從沒在軟體版聽過
→ overhead: 哪個強者要去PChome的
→ overhead: pchome24算是有抓到台灣人要的精隨 商店街則是悲劇
推 love95023: 台灣ux人才很少
→ love95023: 有也被老板當美工
→ love95023: 表示設計個頁面而已啊?哪需要多少
→ love95023: 流程叫請工程師幫忙想
推 dowbane: 改很多了啦，現在又不收手續費不用白不用啊
推 smallcar801: 看看淘寶再看看台灣購物網站，至少台灣不用怕假貨
推 kaworuKX: 淘寶設計比台灣任何購物網都還完善好嗎...
→ kaworuKX: 光阿里旺旺跟賣家即時問問題就屌打了 露露通抄一半的
推 calamie: 誰免運就跟誰
推 tihs104: 你知道PC家的東西一卡車跟淘寶一樣嗎，介面，即時問答，
→ tihs104: 評價方式，除了24小時輸以外，全面碾壓
→ tihs104: 台灣購物網站就沒假貨嗎
推 dakkk: 商店街不用怕假貨？ 黑人問號？
推 amy6272000: 台灣不用怕假貨？台灣一堆貨都淘寶來的，至少翻兩倍
→ amy6272000: 價格再賣你好嗎！
→ amy6272000: 活在什麼平行世界
推 mhmichelle: 用一次完全不想再用商店街APP
推 cphe: 台灣網拍多少東西都從淘寶來的，然後價格還翻倍賣
推 rs2016: phone: 我們繼續辦演唱會
→ PPTAlex: 現在大家都行動上網了~手機UI做的爛誰要去買阿
推 taxuan: 台灣網站不就很多淘寶貨
推 BLGreenTea: 開始找人重寫APP了但也不是想用原生寫,找人用React Na
→ BLGreenTea: tive寫 ，想要寫一個版本iOS,Android 通吃,卻不知要付
→ BLGreenTea: 出的UI,UX代價會更大
推 lovemost: 不只是UI 的問題，還有整個流程管理的問題，像是客服，
→ lovemost: 商品缺陷，甚至很多0貨的單浪費使用者時間，還有相同商
→ lovemost: 品洗版的問題
推 vi000246: 我買東西單純看搜尋出來的顯示介面、價格、貨運速度
→ vi000246: 還有假貨的風險 PCHome算不錯了 我買蝦皮更怕假貨
推 Hurubear: 小魯第一份工作就是寫UI, 後來找不到工作(薪水太慘)
→ Neferupito: 台灣人就就覺得UI國中生都能寫? 工程師相輕啊科科
推 luke72: 你在電機版講app, UI是不是搞錯了  這邊普遍歧視做UI的啊
→ waitacoffee: 資工? 去輪班啦
噓 checkmarx: 3f滾去台大修課吧
推 kaitokid1214: UI UX要做得好是很貴的....畢竟開發者要對使用者體
→ kaitokid1214: 驗十分了解
→ joe931: pc的安卓UI感覺是用appinventor拉一個瀏覽器就上架...
推 surot: 蝦皮我都可以直接手機買一買，露天或是24h都是不得已上去
→ surot: 電腦版才能買，黏著度太低。
推 vava5566: UNIX不是這麼簡單的。

推文自動更新已關閉




"