"


Re: [請益] 看過主管逼人走的方式? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者browu (我思故我在)看板Tech_Job標題Re: [請益] 看過主管逼人走的方式?時間Tue Feb 13 14:28:17 2018
我來說說海邊下某系統廠得做法吧

1. 軟體RD調產線：先支援產線,不知道何時回原單位....
2. 軟體RD調硬體(韌體):APP調去寫firmware....都是寫軟體！
3. RD兼業務兼PM兼客服：反正RD萬能,什麼都能做
4. 業務出差不給出差費
5. 叫你出差再幹橋為何你要出差
6. 什麼鳥案都要做就是不給你資源
7. 加班不給加班費不給補休

招式多得很,只是都很爛招.....

※ 引述《shotholisi (人生は地獄)》之銘言：
:   個人覺得拆員工宿舍比較厲害！
:   一宣佈要拆員工宿舍後，立馬一堆員工丟離職單！
:   多學學某上市面板公司！！
:   拆完員工宿舍，賣土地後就有年終發給員工！多棒！！
:   一定沒人猜到是哪間！！！
: ※ 引述《redbeansyrup (紅豆湯)》之銘言：
: : 再來補充一招
: : 有家公司 把研究中心設在B縣市 但是總部在A縣市
: : 若干年過去了 到了某一年 大頭覺得這個研發中心沒啥績效 想砍了
: : 砍的作法也很簡單 下令把辦公室從B縣市撤回總部
: : 已經在B縣市買房租房的 甚至小朋友都已經在B縣市上學的
: : 當然沒辦法配合每天AB兩個縣市通勤
: : 所以就一大票人自己另謀出路了
: : 而公司也只是出了一張辦公室要調動地點的通知而已
: : \"完全沒有\"提到要裁員...
: : 那公司是不是有心要裁員呢?? 無從證實...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.113.189.172
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518503307.A.48A.html
推 lngagg: 樺× ×漢嗎？
→ luche: rd有實力的話真的是萬用工具人
→ kelune: 幹回去……
→ luche: 提外話 如果人生能重來 下班指派工作做免錢的話 我一定亂弄
→ browu: 建X...鳥事一大堆,嘴砲的也一大堆...
推 lngagg: 海邊不意外
推 fireshit: 擺爛不做是不會被火  事情不會找他做
推 fireshit: 有太多事情一言難盡
推 GGishot: 驚！我以為RD資源也要自己找，看來我被主管洗腦洗太大了
推 azureroki: 做的要死然後幫學長扛c算嗎
推 juliantaipei: 我有看過主管自己先落跑的，然後在外面放消息的！
推 yudofu: fireware會起火嗎？
※ 編輯: browu (140.113.189.172), 02/13/2018 18:10:30
推 whitecow: 7可以告
→ browu: 7.有多少人敢告,有多少人勞檢的時候說是自願留下....淚...
推 k945: 123都可以用勞基法要求回原單位不然就請資遣
推 linqqq007: 以上爛招其實都可以收集證據去告
推 a41307: 想到這句資源要自己找 就想到和小弟敝司的leader奴的有87
→ a41307: 像

推文自動更新已關閉




"