"


[新聞] 郭董狠壓川普！美國人厭惡企業排行榜　富 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者sofc (齋藤龍興)看板Tech_Job標題[新聞] 郭董狠壓川普！美國人厭惡企業排行榜　富時間Sun Feb  4 18:29:02 2018
郭董狠壓川普！美國人厭惡企業排行榜　富士康高居第6名

http://www.setn.com/News.aspx?NewsID=344447

美國財經網站《24/7 Wall St.》日前公佈美國人最討厭的企業排名，第一名是美國三大
信貸公司之一的Equifax，因去年遭駭客攻擊，導致約1.5億美國人個資外洩，其中郭台銘
的富士康排在第6名，比川普集團的第12名還高。

《24/7 Wall St.》日前根據「美國消費者滿意指數」統計、《Glassdoor》（就業網站）
的員工評價及過去發生過的新聞事件，整理出美國人厭惡的企業公司。美國一間消費者信
用報告機構Equifax，去年5～7月遭駭客攻擊，導致約1.5億客戶個資流失，且Equifax還
隱藏該消息1個半月，直到消息壓不住才公布，讓受害者暴怒。

富士康則是因日前要在美國威州設廠，導致數十名居民土地被徵收，不滿向政府提告，且
富士康日前傳出多起員工跳樓事件，廠方的解決方式竟是在高樓層加裝安全防護網，讓美
國人覺得工廠對員工很冷漠，因此排名高居第6，比川普的第12名還高。

排行榜前10名分別是Equifax、福斯娛樂集團（Fox Entertainment Group）、美式足球聯
盟（NFL）、鳳凰大學（University of Phoenix）、美商藝電（Electronic Arts、EA遊
戲公司）、富士康、斯普林特（Sprint）、VICE Media、精神航空（Spirit Airlines）
及信諾集團（Cigna）。

其餘較為台灣人所熟知的，還有第12名的川普集團、第14名的Uber、第18名的臉書、第19
名的聯合航空及第20名的溫斯坦影業（The Weinstein）。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.159.248.57
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517740146.A.6C5.html
噓 zzzz8931: XD
推 benptt: 川普：計畫通~幫我吸仇恨值！
推 Cger: 美國人也蠻好操控的
推 NavyWind: 討厭川普的是輸不起的希粉吧
→ kmaster: 麥寮怎麼吵糖吃，這還是跟美國學的，這都算在建廠成本裡
→ kmaster: 的
→ kmaster: 外行人倒不必幫生意人擔心
推 Esuny: 在大陸的名聲一樣不好啊
推 chunfo: 代工廠講人權你們就沒便宜的東西用啦
推 gametv: 美國記者沒辦法告他
→ lmc66: 要撕報紙了嗎
→ allenxxx: 簡稱:坦

推文自動更新已關閉




"