"


Re: [請益] 系統廠FW的職涯方向 -- 職業篇 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Mojear (得我反思)看板Tech_Job標題Re: [請益] 系統廠FW的職涯方向 -- 職業篇時間Sat Feb 24 16:19:00 2018
※ 引述《abbb1223 (跟著我一起搖擺)》之銘言：
: 3.IC廠的FW
: 上網看到有IC廠在做USB產品的韌體開發，需要會USB、SPI、I2C。SPI與I2C在在職的工作
: 中有碰到，相對還算熟悉，所以照理說也可以跳到上游去寫這塊(?)
: 照理說IC廠的designer與系統廠的FW看的protocol的spec都是同一份，所以我只要把spec
: 看熟，面試應該就沒問題了吧!?
: 那IC廠FW的工作職責大概落在哪個範圍呢?會很雜嗎QQ?
: IC廠的core是自家開發的嗎?還是也是用大廠的?
: 軟體上的需求難度會很高嗎?有必要上RTOS嗎?
: 薪資水平與HW比起來，會少一截嗎?那與系統廠的FW比起來呢?
: 在工作上如何與HW互動?
: 有必要參與IC SPEC的撰寫嗎?
: 工作內容會不會被侷限在某一個領域上?比如只會碰到USB、I2C的protocol，軟體的架構
: 也已被訂死，只要依樣畫葫蘆就好。
: 希望有在這三大類工作的前輩們可以分享一下心得給後輩我參考，謝謝。
我可以協助回答你這塊,小弟我目前在某IC廠當FW

簡單來說看你的IC出來的會是在none OS or Linux下

none OS其實沒什麼好說的,HW RD給你什麼設定你照PO,考慮一下performance及應用case

通常難度不高,講難聽點大多時間會花費在幫HW Debug,這時候你就會超幹


如果是Linux Base的話

這個就五花八門了,有些公司要規避GPL所以在user space開發

有些則是在Kernel Space開發

通常這種問題會五花八門,因為前提是寫的人可能不是你or你不熟悉Linux 整體架構

舉例來說:某SW RD在kernel space為了要求他自己模組的performance 用\"全速\"

去Polling 某個HW的status,導致整體效能下降

這時候你發現你的模組被影響,你要怎麼去抓出這問題點呢?

如果這時候你夠熟的話可以從各式各樣的Linux tool去找出兇手是誰

但重點就是在你必須累積累積很多在kernel side的經驗才可能找出這個問題點

越大的IC設計公司越常遇到諸如此類的問題,然後你就會很幹就是除了要幫HW Debug

還要幫別人Debug...而且這些是光看書沒有用的,原因是別人不見得看著書寫的XD

然後甚至各種當機問題也會發生,stack亂踩拉(HW),有人寫code overwrite拉

memory dump出來就是各種死法各種髒.

最幹的就是別人的IP搞死你的IP!!

回歸正題,通常IC廠會分兩大類系統&IP Owner.

IP owner 有點自己的小圈圈,通常寫Code不管別人生死,照著Spec.做

系統則是要學會分析問題所在,協助處理各種疑難雜症

對系統夠熟的跨去當IP Owner 則是輕而易舉,容易寫出比較優質的Code.

另外如果你想增進Linux 的話,除了看書以外就是盡量去trace linux 原生Code.

看看可以在linux 上開發的高手寫的Code遠比你看一堆書似懂非懂或著同事寫的爛Code

強太多了!!

對於你關心的薪水,嗯...我相信不要太黑應該是有機會200+

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.122.242.78
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519460344.A.A6B.html
推 waiting1102: 忠肯推
推 jiansu: 會遇到的問題,寫的很血淚！很真實！不過系統,IP全混在一
→ jiansu: 起搞的大公司不是沒有...薪水寫的有點樂觀^^
推 flysonics: 薪水寫得太樂觀啦 現在一線菜鳥一定都拿不到這種數字
推 heerodream: 在系統廠碰到linux的機會少之又少 但ic廠到處都是
→ heerodream: 請問跨到ic廠要怎麼短時間補足linux這一塊？
推 kickdog: 大多數都在幫HW debug+1
推 waterdisney: 這篇很實際  科科 不過我認為150沒問題, 200要看機緣

推文自動更新已關閉




"