"


[新聞] 槓上台積電 挖礦晶片占三星營收比重有這 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者DickMartin (迪克馬丁)看板Tech_Job標題[新聞] 槓上台積電 挖礦晶片占三星營收比重有這時間Sun Feb  4 20:02:46 2018
槓上台積電 挖礦晶片占三星營收比重有這些

https://udn.com/news/story/6811/2964161

南韓三星電子搶搭加密貨幣熱潮，表示正擴大生產挖比特幣等數位貨幣使用的電腦晶片，
本周更在財報中宣稱這些晶片的業績出現成長，有助於帶動今年獲利，但分析師認為，今
年挖礦晶片占三星總營收的比率仍偏低。

日前韓媒The Bell報導，據傳三星電子稍早已經跟中國一家比特幣挖礦硬體公司簽約，開
始生產比特幣挖礦晶片。上月業界消息來源透露，三星也跟俄羅斯比特幣挖礦業者Baikal
簽約，供應14奈米ASIC晶片，樣品已經完成測試，預定1月量產。

過去一年比特幣等加密貨幣暴漲，引發外界對挖礦比特幣的興趣，目前比特幣的報價逼近
10,000美元，價格幾乎是一年前的10倍。

挖礦需要超級電腦解決複雜數學問題，需要專業硬體與晶片組，這是三星能生產的產品。
關於三星投資挖礦晶片的傳聞可追溯到去年10月底，當時三星在美國舊金山一場開發者大
會上發表一款由40支舊款Android智慧手機組成的比特幣挖礦機。

三星生產加密貨幣採礦處理器，代表三星擴大旗下晶片產品，現在晶片產品占去年營收的
比率超過60%。

儘管加密貨幣挖礦晶片的市場規模逐步擴大，但投資銀行Daiwa分析師基姆認為，現在挖
礦晶片占三星總營收的比重仍非常小，預估今年不到1%，去年三星營收為240兆韓元（
2,240億美元）。

相較下，彭博資訊報導，由於iPhone X出貨可能趨緩，加上中國對智慧手機的需求消退，
今年加密貨幣挖礦晶片占台積電營收的比重可望衝到10%，成為成長最快速的領域。去年
第3季挖礦晶片占台積電營收的比率約4%至5%。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.220.42
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517745769.A.917.html
推 Roderickey: 豕
推 ganninian: 三星去死
→ gong0304: 聽說比特幣崩盤中，投機商品消失投機工具還有用嗎??
推 AiManX: 改演算法 挖礦晶片還能用嗎?
推 ilovedandan: 比特幣都跌破七千了還在想挖礦?
推 Rocker5566: 那還不簡單 這些大廠再把比特幣炒起來啊
推 y800122155: 改挖別種就好啦 於是GG就又有接不完的單跟輪不完的班
推 huk40199: 以太抗asic啊，是說區塊鏈技術還是需要asic
推 john97611017: BTC現在8700...
→ john97611017: 再怎麼崩還是比去年高太多
→ Q00863: 聽說起漲點是1000?
推 codehard: 結果虛擬幣通通崩盤 最近二手區一堆在賣顯卡 科科
推 snoopy790428: 換山寨幣再推新機啊
推 x123392003: 好喔~~該死的礦工不要再跟我搶顯卡了
推 fishclaire: 好想贏韓國阿!
噓 SkyShih: 複雜數學？對文組記者可能是吧
推 chocopie: 崩盤崩那麼多次，上上下下左左右右ABAB。
→ chocopie: 真正要全面崩盤，等到全世界各國完全立法禁止再說...有
→ chocopie: 可能嗎？XD
→ chocopie: 依舊是回歸到投機商品炒作，有錢有閒的人慢慢玩
→ gong0304: 一個沒有準備金，一個月可以震盪50%或超過，甚至連比特
→ gong0304: 幣的\"實體幣\"都沒看過的東西，這能叫貨幣，也真的是21世
→ gong0304: 紀的大奇蹟…
→ gong0304: 會不會崩呢?宏達電這麽大16個月跌到原來的1／10,看比特
→ gong0304: 幣多快能達成,但是就算跌到高點1／10,也還有2000美，對
→ gong0304: 一個漲了200萬倍的投機商品確實不算什麼……
→ wrt: 16世紀的大奇蹟也是用幾張破紙跟大大換黃金
→ gong0304: 所以，現在網路，資訊這麽發達的時代，原來和16世紀民
→ gong0304: 智未開有87分像
噓 rodion: 有你個屁 連標題都不會

推文自動更新已關閉




"