"


[新聞] 高通願嫁博通 傳喊價1,600億美元 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者combo999 (---)看板Tech_Job標題[新聞] 高通願嫁博通 傳喊價1,600億美元時間Wed Feb 28 12:55:52 2018
高通願嫁博通 傳喊價1,600億美元

熟悉內情人士透露，高通（Qualcomm）已不再反對被博通（Boradcom）併購，而且願意達
成協議，但條件是博通的收購價碼須提高至1,600億美元，包括承擔債務在內。

金融時報27日引述參與談判的人士報導，這項最新發展意味高通管理層的立場出現重大改
變，在此之前，高通高階主管一直以反托辣斯為由強力反對。接近高通的人士說，博通最
近已在處理競爭問題上取得重大進展，使整個收購談判只剩下價碼問題。

消息人士說，高通堅持博通須提高收購價至少15%，由目前出價的每股79美元增至每股90
美元以上，才能敲定這樁史上最大的科技併購案。1,600億美元的總收購價，將包括博通
承接高通250億美元債務。

多位接近高通高階管理層的人士說，高通現在願意達成交易，但現在球落在博通執行長陳
福陽的手上，他必須決定是否提高收購價。

雙方縮小歧見的原因是，高通26日同意對博通公開帳目，欲使雙方在收購價方面能更趨於
一致。高通公司重申，目前每股79美元的收購價低估了該公司的價值。

高通執行長賈可布斯26日致函陳福陽，表示他的團隊有興趣追求一項非公開協議，使雙方
能夠展開盡職調查。他並提議由高通安排一場會議，在雙方盡可能方便的情況下協商收購
價。

博通則發表聲明說，「博通不相信高通所勾勒的過程會很快促成協議」，但該公司準備協
商對兩造都很「實際」的條件。

本月稍早，博通提議以多達1,460億美元收購高通，包括承擔債務在內，並表示這是「最
好且最終」提議，但遭高通董事會回絕。博通後來把出價降至1,420億美元，以示對高通
同意以440億美元收購恩智浦的不滿。

https://money.udn.com/money/story/5599/3003938

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.35.191.182
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519793754.A.80F.html
推 squard: BRO跟QUA結婚，對台灣IC產業有啥影響嗎
→ HardyJJ: 怎麼有點像MLB的交易案..
→ xam: 所以這錢最後到底是誰拿走? 現執行長?
→ wmtsung: 當然是高通股東啊
→ jsgoc: 佔台積產能10啪以上 議價空間變大囉
→ jsgoc: 間接擠壓其他豬屎屋產能空間和成本
推 kof2200: 郭董趁機殺出！
→ jsgoc: 台積獲利會受衝擊 再來就是葡萄王 和 螃蟹吧
推 kof2200: 郭董搞不好會買？
→ kof2200: 1600億鎂三年就回本。
→ Roslin: 買公司不是跟股東買股票不然是…？
→ fubon518: 居然有人回是執行長拿......
推 lovebridget: 其實是我拿
→ zhi5566: 所以演這麼久 價格對了 身體自然就誠實
噓 ttPttPtt: 鴻海市值才1.5兆，1600億美金是市值的3倍，收購的__
→ willism: 談到好交易，董事會決議分點獎金給執行長，也是可以的吧
→ egnaro123: 根本沒必要併
→ egnaro123: 台灣的ic業還比較需要
推 youkiller: B家一直都是GG代工啊  吃下高通不就更穩
推 super6602: 一直以來都不是對手阿
推 sacremento: 喔不 這太生猛
→ chocopie: 更穩？對台積來說是更不穩

推文自動更新已關閉




"