"


[請益] 緯創資通功能副理v.s. XXX副理 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者appleic (apple)看板Tech_Job標題[請益] 緯創資通功能副理v.s. XXX副理時間Sat Feb  3 21:54:15 2018
請問一下

緯創資通 功能副理v.s. XXX副理（有名稱的副理）

這有什麼不一樣啊？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 64.64.108.22
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517666058.A.8FA.html
→ blandan: 只掛title 沒帶人
推 Messibugoo: 感覺是技術副理的概念
推 miler22020: 技術副理不是管理職
推 Roseinmymind: 小心新竹X廠長，整天罵人害人得憂鬱症
推 pudin2008: 管理職副理有機會升經理  技術職副理= 超級資深工程師
推 pudin2008: 薪資 技術職副理+管理職加給= 一般副理
推 stone0504: 好像沒有加班費 要看看底薪是不是有到那個水準 不然
→ stone0504: 反而虧
→ guteres: 看在哪個單位和任務劃分，有沒有加班費看職等
推 JRD: 如果技術職副理讓人有高工程師一等的錯覺 那這個頭銜就成功了
→ tw689: 有聽過在緯創月薪才7XK、8XK的副理...跟發哥菜鳥差不多
推 clv: 就是掛個副理缺 然後沒有主管的權利 卻有主管的義務
推 Lawlight: 副理差不多8xk,但真的很閒
→ ny024365: 代工業7x, 8x算高了...

推文自動更新已關閉




"