"


Re: [新聞] 聯發科組織調整 傳台積人馬加入 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者nomilkman (無奶人)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 聯發科組織調整 傳台積人馬加入時間Wed Feb  7 23:52:41 2018
※ 引述《tosay (12333)》之銘言：
: 台GG跟客戶的模擬對話
: 客:你們wafer真的有夠貴,能降價嗎
: G:我們毛利就是抓這麼高
: 客:你們能幫我們調一下瑞捨皮嗎
: G:不行歐...我們都是屎顛達
: 客:你們抓這麼高我們IC都快沒毛利了,也不能調製成,不然我們下別家
: G:好的...不過提醒您,要是轉單,之後不是那麼容易轉回來歐
: 客:...
: G:我們產能很滿的,也很慎選客戶
: 客:我不會轉單的,請給我產能,我這次想要super hot run
: G:你上次跑hot run的錢都還沒給,這次加減幫你跑A-grad如何
: 客:嗚嗚嗚....我加錢跑...
: G:沒辦法..沒扣大了..您還要轉單嗎?
: =====
: 發哥跟客戶的模擬對話
: 客:你們東西能再降價嗎
: 發:可以的...我們毛利一直降
: 客:你們東西能再多加ABCD這些功能嗎
: 發:可以的...我們盡量改給您
: 客:你們東西能再快一點嗎,我們三個月後要樣品
: 發:可以的...我們盡量快
: 三個月後~~~
: 客:你們東西我們都驗好了,我們不要了
: 發:請問有什麼不滿意的嗎
: 客:我們還是打算用K公司的,下次再快一點,再給你們機會
: 發:好的..下次請再給我們機會
: ===
: 你要GG的人去豬屎屋學會低頭?? 感覺怪怪的


我好奇的是

既然力行已經執掌葡萄王了

身為Cost Down大師

難道下單給GG時   不會殺價嗎?

畢竟Morris退休後   台GG內輩份比力行高的也沒幾個

搞不好廠內還一堆他的子弟兵

以前的主管來殺價   不給他殺   好像不給面子   對吧?

還是高傲的GG   沒在管力行的?

--
posted from Ios bbs reader on my B.B. Call



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.24.109.164
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518018765.A.BA8.html
推 QQeevv: 尾款用葡萄付
推 alarm911: 送葡萄換折扣
推 LICENSE: 被股東知道的話要怎麼交代?
→ QQ101: 偷我的葡萄還葡我老__
→ abyssa1: 你想太多 商場遇到前主管 公事公辦或是趁機報復都可能
→ abyssa1: 放水是對股東背信 且業界大頭就那些 其實大家都認識
推 IntroRomeo: 幫我降一點 送你葡萄 拜託
推 jeromeshih: 如果力行兩個字就可以殺價，早就被蘋果高通挖去了吧
推 guest0079: 議價能力部分也是取決於資訊不對稱，力行哥可以佔到這
→ guest0079: 點便宜
推 guest0079: 光一句：我知道你這製程當初給A客戶打折，為什麼現在
→ guest0079: 不給我打折就有的凹了，跟你買菜一樣啦
推 guest0079: 而不是說一句這製程當初是我帶出來的所以你要知恩圖報
→ guest0079: 給我打折，誰理你
推 guest0079: 再說，力行哥的背景你去查查，凹打折靠的政商關係力行
→ guest0079: 哥也有
→ b18902040: 當初把gg得人整的那麼慘，結果跳槽後買東西還想殺價?
噓 ruthertw: 都閃開 讓寶寶撐起台灣一哥的地位!
推 docker: 進不去酸葡萄
推 centra: 殺不動的
推 HRyan: 人在人情在，人不在人情也不...
→ HRyan: 不過主要還是看供需
推 JRD: 同意guest大的說法 挖合作廠商的人 不就是為了這個嗎
→ tabrisPTT: A客戶能打折，你就要打折？太天真了吧……
推 geminitw: 蔡明介翅膀硬了之後  有理曹興誠?
推 Fukker: 最多用爐子烤個麵包請他吃
推 silar: 你跟rick很熟？
噓 Rocker5566: 蔡力行要打折？  打到你骨折

推文自動更新已關閉




"