"


Re: [新聞] 科技業併購加碼！博通開3.5兆逼高通談判 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Eashamozen (INN SHOWN)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 科技業併購加碼！博通開3.5兆逼高通談判時間Tue Feb  6 16:52:07 2018
高通就像一個很有個性的正妹

有高富帥積極追求

但卻一直不想定下來

還一直認為可以找更好的對象

忽略了自己已經不再幼齒了


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.15.199.87
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517907131.A.A17.html
推 q1e5t9u6o3: XD
推 Happyboy101: 原來博通是回收業者? XDDD
推 Raikknen: 富商會包養不再幼齒的妹?
推 Battie: 高富帥賺的比正妹少 還一直想包養人家
推 wave: 高富帥賺得少，但是家底深厚XD
推 howhow801122: 這比喻可以...XD
→ foolforest: 回收業者呵呵
推 iamchyun: 回收業者何苦為難回收業者？
噓 sigma0307: Broadcom長太醜 不給追啊 至少外貌要看得過去

推文自動更新已關閉




"