"


[新聞] 若有人想收購台積電？張忠謀竟說賣 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 若有人想收購台積電？張忠謀竟說賣時間Thu Feb  1 16:15:26 2018
來源：

https://goo.gl/GG2Amf

原文：


    半導體業被不少人視為台灣未來最重要的產業之一，其中台積電占舉足輕重的地位，

但相較經營團隊持股不高，外資卻手握8成股權，若有其他勢力想入股或收購，恐怕就會讓

外資持股。沒想到台積電董事長張忠謀接受專訪時竟直言：「如果價錢好的話，就賣給他

，不必死守住」。


    台積電是全球最重要、市值最大的半導體公司，但行政院開發基金持股，從最早的40%

，一路賣到剩6.38%，散戶持股也不多。反觀外資持有約8成股權，不少人擔心，若再來一

次全球金融海嘯，恐怕就讓有心勢力接手外資持股。


    對於該說法，張忠謀在接受《天下雜誌》專訪時，不僅沒有直接回答，還反問這些「

憂心的人」有沒有買台積電的股票。他認為，或許有人會想透過買5%股權進入董事會，但

公司也有抵抗策略。他透露，目前台積電可主導市場上7成持股，若有人想取得1個董事席

位，預估要砸2百億美元的資金。


    張忠謀說，台積電目前市值太大，若有私募基金想砸錢收購，「理論上」可能發生，

但不會是現實的論述。以今（31）日股價為例，台積電以255元收市，市值約合6.61兆元，

若買方出價每股3百元收購，總金額接近8兆新台幣，將成歷史上最高價案例，但有沒有可

能發生，是另外一回事。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.173.131.157
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517472929.A.4C1.html
→ WenliYang: 當然賣啊 不然你以為他多想要= =
→ robler: 又不是他要賣不賣的問題 他只是台積電股東請的職員而已
→ PUTOUCHANG: 才 225 元, 我皮包隨便都放個 2000 元
→ acgotaku: 那我梭哈身家 狂買個一張 怕不怕呀
→ eatingshit: 當然賣 都是外資持有 有差逆
推 aaagang: 價格好就賣,很奇怪嗎?
推 bab7171: 當年只有13奈米，張會賣嗎?肯定不會
→ bbbing: 買的起就買啊
→ Tosca: 這叫講幹話 台積電外資持股超過80% 賣不賣當然不是他決定
推 QQ5566: 記者不也是幹問嗎？t醫生
推 cat0429: 80%外資，誰說了算？
推 NSYSUEE: 沒人買的起，記者是白痴嗎？問啥蠢問題
噓 kidbaby: 任何人有2000億美金 誰都可以慈善賭王撲克大賽參加賭神
推 shiauji: 超過一兆人民幣 太貴了啦
推 ddss: 話中話：首先，要買的起
推 pentoxide: 也要股東想賣
→ iverson0991: 賣懶叫
→ willism: broadcom都可以出1300億美金買高通了，拿來買台積電持股
→ willism: 都能過50%...沒人買得起？更別說私募也可以組團隊買，沒
→ willism: 人規定要獨資啊
推 schooldance: 2奈米以下做不出來,因為技術出現很大瓶頸.
→ schooldance: 可以想見未來營收獲利,保持成長的風險不小.
→ schooldance: 這時候如果有盤子要出高價買,那為何不賣?
噓 ray198776329: 台灣指標企業是說賣就能賣的嗎？
推 skery3188: 以前漢微科就被買走了啊
→ Cliffx: 其實騰訊 阿里巴巴 百度外資也都超過五成
推 youkiller: 原來買高通比買GG還簡單  科科
推 maikxz: 阿布達比玩改買GG好惹，油王滿手錢買玩具來玩

推文自動更新已關閉




"