"


[請益] 東元 & 光寶, docchi? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者finalx (該好好生活)看板Tech_Job標題[請益] 東元 & 光寶, docchi?時間Sun Feb 11 21:09:03 2018
年後想要換工作，因為想要走工業自動化所以能選擇的公司有限
(因為某些原因不考慮某綠能大廠)

日前拿到這兩間的offer
其實版上搜尋關鍵字已經得到很多資訊，但面臨選擇的時候還是有很多猶豫
所以請各位大大們提供一些意見

公司          東元              光寶

部門       電控事業部           工業自動化IA

職稱                韌體工程師

地點          南港              中和

住宿          租房              租房

薪資          N-2               (N+7)*12+年終平均2+分紅(? 如果有的話)
            年薪保障一百       口頭保障一百但offer中沒有保證

工時          9~19               9~20 或更長

發展性      一個蘿蔔一個坑      掙扎中的新事業群，撐過去就是你的(?


感謝大家~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.82.160.110
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518354546.A.8CA.html
※ 編輯: finalx (115.82.160.110), 02/11/2018 21:10:42
推 k945: 光寶 雖然是前公司只要不是生醫應該都算穩定
→ k945: 年終1.5~2.X看績效 獎金調薪看部門
推 tank820211: 光寶穩定 真的假的？
→ k945: 呆了超過10年 除了金融風暴以外 沒賺錢部門會裁員 被老闆看
→ k945: 不爽的會被弄 有賺錢基本沒看過被裁的 老屁股領高薪不做事
→ k945: 的一堆 像87%的公務人員
推 kistery: 借問光寶能報加班嗎？
推 SOD5566: 之前面試過光寶 算是賺錢部門 不能報
→ enso: 當然選東元。光寶現在只有網通前景明朗....
推 mcmanan: 光寶確實像公務員生活 一堆老屁股推託
→ andow: 光寶IA賠一屁股，慎思!
推 jack58: 沒賺錢的部門裁員 有賺錢沒裁 不是一般公司都這樣嗎?= =
→ jack58: K大這樣講不就是還是有裁員嗎
推 lunaseea: 短暫待過裡面一陣子 目前應該還是賠錢 分紅也少 不過裡
→ lunaseea: 面研發很爽 六點不到燈都關了。
推 BlackCC: 如果你年資夠有辦法把底薪哄抬高一點的話去光寶擺爛養老
→ BlackCC: 很爽，有家庭的人也很合適。分紅？這家人資出了名的唬爛
→ BlackCC: 嘴聽聽就好，對這筆不要有太大期待不然你會得內傷。有沒
→ BlackCC: 有破百自己用14算就知道了
→ fishqqq: 東元保障100?只有主管跟博士研替有機會吧
→ whitecow: 光寶撐不過去..還沒開始賺錢
推 k945: 光寶好處是撐不過去有機會轉部門 賺錢部門自己找找
推 k945: 給某樓 以前光寶沒賺錢還是不裁員 其他部門賺就好 現在喔…
→ k945: 沒賺錢工程師先死 老屁股轉部門繼續爽
→ chengcti: 沒賺錢整個部門裁 沒有那種只裁你一個
→ larrysu: X元不推 顏色對了 才會高

推文自動更新已關閉




"