"


[請益] 企業對專業認證的接受程度 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者sponge020 (派大零貳零)看板Tech_Job標題[請益] 企業對專業認證的接受程度時間Wed Feb 14 08:49:21 2018


大家好 第一次在版上發文
還麻煩大家多多指教

本人是122教育背景的碩士班學生
因為論文主題的緣故
之後有機會投入人工智慧相關的研究
也希望畢業後能進入業界工作

但因為學士班和碩士班都不是電機資訊背景
因此想問如TQC+或Coursera的認證(Certificate)目前在企業內接受程度如何？謝謝大家！

-----
Sent from JPTT on my Sony F3115.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.145.223
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518569369.A.3BC.html
→ yolasiku: 學歷應該面試無聲卡
→ Makefile: 醒醒
噓 ruthertw: 你在開玩笑嗎?
噓 ruthertw: 給你個參考,一般企業看到IEEE fellow會下跪,發哥只鞠躬.
推 jamie81416: 通常看你背景第一關就刷掉了，不會有機會讓你展現證
→ jamie81416: 書
推 uiop019: 教育重洗科碩才有機會，親友師範畢重洗資工碩才找到工作
噓 ruthertw: 開車返鄉途中~清醒點嘿~至今鬼島企業沒任何人工智慧研究
噓 ruthertw: 鬼島基礎教育遠遠輸給對岸,所以至今沒一個能在世界舞台
推 Satansblessi: 找非電的公司應該還好  找電的第一關就沒人要了
→ ruthertw: 能與他人討論機器學習.鬼島一堆拿著範例app,招搖撞騙的.
→ AlphaMC: 你拿著健康檢查結果出示肝指數可能比證書有用
噓 ruthertw: 建議追隨裡大屍所宣揚的\"人工智慧\",一同預測AI的倒閉潮~
→ osme2000xp: 林智仁？
推 s958256: TQC... 你要不要先google他是考什麼的...
噓 ruthertw: 裡大屍!非林大神~林的軟體還不錯,但世界排名還好~
推 sOuOr: 你當人家大學碩班都念本科的什麼啊 證書也想跟人家比...
推 biochemistry: 正嗎？

推文自動更新已關閉




"