"


Re: [新聞] 不必死守?若有人想收購台積電 張忠謀:價 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者pig2014 (Rocking Man)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 不必死守?若有人想收購台積電 張忠謀:價時間Thu Feb  1 03:06:13 2018
幹

邏輯還不簡單
GG的未來
其實老張與哥都很清楚
就是傳產化

諸位看官可以查查除了石油工業外
一般製造業傳產的股價是如何

未來十年內
在製程極限及成本過高情況下
只會接續出現負面新聞
亦即利空消息
股價屆時會大跌
接著傳產化長線漸漸趨於穩定

因此在這個僅有少數人能看到的未來下
於股價制高點直接套現
對我國市場資金流入、國際化、自由化
無疑是一大樣板以及助力

再者
GG目前商業模式早已定型
縱使被收購
也始終必須仰賴便宜的台灣人力
仰賴上下游的台灣廠商
仰賴半導體聚集的台灣經濟
基本上根本是維持不變

各位或許會質疑
中資收購會不會形成技術危機、裁員危機
首先


都收購你了還自己洩自己公司密幹嘛
神經
哥覺得更可能還把中芯直接送給GG


再者


GG去海外乃至中國設廠並於台灣裁員
很有可能
因為絕大多數工廠端的工作
本來就不需要碩士學歷
但若這件事發生
也相對的曝露出本國人才缺乏競爭力
其實屬於根本問題
各位想想
為何Google不會去越南搞研發
躲在GG保護傘下只是治標不治本
完全違背自由市場機制


綜合上述
哥認為






未來大家領22K要知足了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.195.55.139
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517425575.A.041.html
→ douglasc0904: 嘿嘿，這論點1x年前就看過
噓 ideo: 這id的文都是X文
噓 DickMartin: 進不了台積 唱衰他就對了？？？
→ abyssa1: 傳產化拼規模拚價格 後進者更難追 不見得不好
→ ruthertw: 離職時跳這個:
→ ruthertw: https://www.youtube.com/watch?v=08BtE-gsAYM
→ a9564208: 要投入先進製程更不會去中國...到時候套住怎麼辦?
噓 trama: 你好厲害哦！
噓 ruthertw: 為何Google不會去越南搞研發? 這個請說明清楚,免得誤會~

推文自動更新已關閉




"