"


[新聞] 比特大陸來台獵才 鎖定聯發科、晨星「門口搶人」 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者orz44444 (新台幣沒有國際信用!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 比特大陸來台獵才 鎖定聯發科、晨星「門口搶人」時間Fri Feb  2 09:17:01 2018
https://udn.com/news/story/7240/2963529

2018-02-02 00:51經濟日報 記者謝佳雯／台北報導

IC設計業界傳出，當紅的中國大陸挖礦機供應商比特大陸（Bitmain）來台設立據點，以
高薪號召，大挖聯發科、晨星、創意等一線IC設計大廠人才，鎖定客製化晶片（ASIC）和
人工智慧（AI）等領域菁英，成為近日國內最強的人才磁吸機。

比特大陸成立於2013年，去年搭上數位貨幣熱潮，在業界急速爆紅，搶占全球挖礦機市占
高達80%到90%，更因一路向台積電下大單，躋身台積電全球前五大客戶，成為台積電今年
開春首場法說會的焦點。

比特大陸近來更引起國內IC設計業熱議，IC設計業界傳出，比特大陸在去年下半年在台成
立分公司，公司就設在台灣科技業大本營─竹科外圍，並積極向聯發科、晨星、創意等國
內一線IC設計公司的人才招手，被形容為「在門口搶人」。

業界點名，比特大陸在台分公司名稱應為芯道互聯，但並未獲得該公司證實。從經濟部商
業司登記資料來看，芯道互聯的資本額只有50萬元，公司代表人為黃志輝，其他資料相當
少，看起來相當低調。

業界指出，因為比特大陸在台開出的薪資佳，優於一線廠的水準，加上現正發展的挖礦機
和未來將切入的AI領域都是當紅產業，已吸引不少人才轉戰。
--

    上輩子是人的人才是人(屬於人道)!!!
    上輩子是動物或鬼的人叫修羅(屬於修羅道)!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.233.74.74
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517534225.A.EFD.html
※ 編輯: orz44444 (36.233.74.74), 02/02/2018 09:17:27
→ yolasiku: 為什麼main會叫大陸
→ Rayyh: 借問一下，修羅道跟人道這輩子有什麼差異嗎
推 ten9di9: qq
→ ECZEMA: 在台灣的話沒差 出生作歐美白人有差
推 magic704226: 白人差在哪
推 windo: mainland
推 refice: 這間是大陸公司 應該是要問為啥大陸翻成main吧
→ yolasiku: 嘖嘖 還是覺得怪怪的
推 PoloHuang: Mainland China
推 lovebridget: 中國沒管制嗎 專門拿來犯法的東西
推 justdoit: 分紅是發比特幣嗎?
→ ruthertw: 比特幣沒犯法,但很不適用在華人世界!我沒說不適用亞洲人
推 jiansu: 這家推AI的晶片速度好像很快哦！想賭因該可以拼一下！
噓 rexyi2009: 不要再挖了啦電腦零件都缺貨 想組電腦都組不了
推 Hateson: 礦工通通都給我挖起來！！
推 Iamjkc: 挖礦應該是去平壤找  怎麼會來新竹
推 GuitarOcean: 說真的，有package消息嗎？
推 gn01216674: 上次朋友只開180萬就被陸商嫌貴了
推 scarface: 比特大~
噓 ruthertw: 寶寶EE高工主動寄信開120萬,陸商回嗆,你是哪塊料！
→ oldchang1205: 公司英文和中文不一樣意思的比比皆是
推 zaku: 這家前同事去面過，SW開140xk/月但沒去，主要考量還是覺得
→ zaku: 賭品不好逢賭必輸，不敢賭一把
推 popcool: 傻了才去吧，比特幣數量就這麼多，是可以挖多久的礦啦

推文自動更新已關閉




"