"


[新聞] 【為何三星員工幹譙這事？】南韓工時新 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Angels5566 (迷糊小書僮)看板Tech_Job標題[新聞] 【為何三星員工幹譙這事？】南韓工時新時間Fri Feb 23 08:32:32 2018

南韓政府開始逐步實現總統文在寅的競選政見，包括將原本每周最高68小時的上班工時，
大砍至最高52小時（固定上班40小時 + 加班最多12小時），以提升民眾生活品質。


動見觀瞻的三星集團率先響應，基層員工卻怨聲載道。


南韓媒體Korea Herald報導，有三星子公司基層員工接獲主管通知，要求說明為何前1周
上班時間超過52小時，因為現在三星集團規定，若部屬每周工時超過52小時，將不利主管
在團隊管理上的考績。


還有三星手機事業員工反映，目前正是要推出旗艦手機Galaxy S9的關鍵時期，「1周上班

52小時怎麼可能把事情做完？」


這位員工說：「去年要推出Galaxy Note 8的時候，想在午夜之前回家就幾乎不可能，因

為在Note 7爆炸事件後，需要做更多電池測試。」


也有其他三星員工透露，有些部門極度需要加班，但現在工時超過52小時的部分都不能報
加班，等於免費送給公司，「這樣加班費變少了，連可以報銷的計程車錢也少了」。


其實就立法程序而言，南韓勞動法修法降低每周工時至52小時的法案，現在還躺在國會尚

未通過，但南韓企業界紛紛表態，自願開始實施新制。


報導指出，若勞動法修正案通過立法程序，每周最高52工時新制將從今年7月起實施，屆

時將禁止公司行號的員工，每周工作時數超過這個上限。


其實南韓企業界對此意見不少，有人就質疑，「像三星都這麼拚了，可是人家在（美國加

州）矽谷更拚」。


三星電子副會長尹富根本月初在拜會南韓工業部長後，他曾說：「我們會設法從不同方式

來縮減工時。」


2017年10月香港《南華早報》曾報導，南韓新總統文在寅5月勝選後，就宣示要改變南韓
惡名昭彰的加班文化，承諾要把南韓勞工的每年工時減少15%，而且南韓公務員的有薪年
假從15天增加到20天。


為了讓南韓民眾馬上有幸福感，文在寅政府在2017年10月規劃了長達10天的連續假日，讓

國民可以好好休息，出國或在國內旅遊。


報導指出，這10天假期南韓全年天數最多的假期，也是10年來首見，而且南韓不像台灣或

中國，極少會有長天期的連續假日。（劉煥彥／綜合外電報導）




新聞來源: https://goo.gl/jo6h8R

--
→ Angels5566: 樓下484有愛滋
推 Dinenger: 是= =
→ nisak: 被天網收集你在房間的小祕密了
→ Dinenger: 幹

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.218.53.138
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519345958.A.F91.html
推 amethystboy: 什麼都假的 退伍才是真的(咦
推 alwaysalone: 反觀勞工最軟的母豬
推 mercedeces: 母豬：自己去跟你老闆說
推 physicsdk: 企業跟進鬼島玩法，責任制不給加班費
→ toothache: 乾脆直接上調加班費，看血汗企業是否能承擔增加成本
→ acebruce: 做不完 回家做啊
推 lovemost: 可惜台灣被渣渣治理，沒救了
推 whitedanube: 哈哈，免費加班就不算工時
→ romber: 加班太多？不給錢就不算加班囉~
→ carterlin: 多請人做啊
推 benptt: 叫文的都不是普通人！

推文自動更新已關閉




"