"


[情報] LED封裝專利戰：億光 vs. 首爾半導體 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zxcvxx (zxcvxx)看板Tech_Job標題[情報] LED封裝專利戰：億光 vs. 首爾半導體時間Thu Feb 22 15:46:36 2018
[情報] LED封裝專利戰：億光 vs. 首爾半導體

http://bit.ly/2op88fC

南韓首爾半導體公司(Seoul Semiconductor)於2018年2月20日宣布在英國法院對台灣LED
封裝大廠億光（Everlight Electronics）提起的專利無效訴訟，終獲初步結果取得勝訴
。

本案起始於去年(2017)，首爾向英國專利法院提交了專利無效訴訟，針對Everlight專利
EP 1169735。在英國法院進行深入調查後，2018年2月14日，英國專利法院對於Everlight
該專利撤銷。法院還命令Everlight必須向Seoul支付大約100萬美元（712,247.10英鎊）
的訴訟費用。

本案該Everlight的專利EP1169735(Semiconductor radiation emitter package)，涉及
散熱LED封裝結構，係移轉自GenTex Corp。同時，最近Everlight也在美國聯邦法院針對
其競爭對手Bridgelux以該專利為專利家族基礎之美國專利提起專利侵權訴訟。

以上，還有Seoul公司對Everlight提起專利權舉動：
Seoul公司在南韓漢城也採取了進攻行動。目前，首爾正在對Everlight LED產品的經銷商
提起專利訴訟。
首爾在德國針對Everlight LED產品的全球分銷商Mouser Electronics發起了兩起專利侵
權訴訟。
在意大利Seoul針對涉嫌侵權的Everlight公司提起了針對Mouser的新專利訴訟。隨著
Seoul最新全球舉訟行動，Mouser似乎已將全部Everlight產品從其全球產品分銷列表中刪
除。

Everlight反擊
億光表示，控告首爾半導體及其經銷商侵害億光專利技術的訴訟案件仍進行中，億光堅信
該專利為有效，將捍衛客戶及股東權益。

億光分別於2017年5月4日及2017年6月3日向德國曼海姆地方法院提出專利侵權訴訟，控告
首爾半導體以及其經銷商Neumuller侵害億光專利技術。

iKnow觀點及評析
因該兩家業者是LED產業鏈上下游關係，以致未來合作機會仍很大。所以訴訟策略皆採取
從最終端產品(經銷商)提告，一來取得高額損害賠償金及授權金，二來從經銷商或通路著
手來施壓逼對方就範。

http://bit.ly/2op88fC

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.145.192.245
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519285599.A.C9E.html
噓 pf775: 韓國人不意外
噓 Roderickey: LED 顆顆 狗咬狗
→ everbtcam: 這兩家是競爭者怎麼是上下游關係？搞錯了吧？

推文自動更新已關閉




"