"


Re: [請益] 看過主管逼人走的方式? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者redbeansyrup (紅豆湯)看板Tech_Job標題Re: [請益] 看過主管逼人走的方式?時間Sun Feb  4 09:42:39 2018
再來補充一招

有家公司 把研究中心設在B縣市 但是總部在A縣市

若干年過去了 到了某一年 大頭覺得這個研發中心沒啥績效 想砍了

砍的作法也很簡單 下令把辦公室從B縣市撤回總部


已經在B縣市買房租房的 甚至小朋友都已經在B縣市上學的

當然沒辦法配合每天AB兩個縣市通勤

所以就一大票人自己另謀出路了


而公司也只是出了一張辦公室要調動地點的通知而已

\"完全沒有\"提到要裁員...

那公司是不是有心要裁員呢?? 無從證實...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.115.209.142
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517708562.A.002.html
推 peter308: 機關算盡太聰明
推 Tigerman001: 是龍潭嗎？
推 sqt: 是從桃園龍潭到新竹市園區嗎?
推 wtmi: 這招紅茶用好幾次了。買好的房子要租人不能住。
→ furio: 這招那麼好用的話,誰還傻傻用資遣
推 leav: 工作地點變更算大事，依法你可以不同意並要求公司發資遣費
推 IanLi: 上班地點移動是有規定的
推 EasyVinus: 規定是30公里，但30公里在台灣已經超遠
推 j121780im: 陸商直接撤回北京，外商撤回米國
→ j121780im: 叫你去北京工作或relocate到米國的
→ woulin: 到美國工作 應該不少人會想過去
推 sfking: 這招會覺得好用 是遇到智障員工吧
推 Roderickey: 龍潭=>竹科?
推 TuringTest: 龍潭到竹科通勤也不用多久
推 pippyman: Relocate 到美國可是給你薪水維持台灣水準不變，可能就
→ pippyman: 沒人想過去了....
→ pinjose: 會吧，去了再跳巢
推 xobear: 我前公司的前同事也是一群都這樣喔，只好新竹林口來回跑…

推文自動更新已關閉




"