"


[請益] 如何變成部門紅人 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Caspermai (caspermai)看板Tech_Job標題[請益] 如何變成部門紅人時間Wed Feb 14 19:42:40 2018
魯弟不才 不懂社會的運作
在我認知中
盡好自己的本分 減少出錯的機率就是好

不過在本公司
老闆在意的好像不是過程
（只要你們同校？）

於是不斷掩蓋自己的錯誤 欲蓋彌彰
拜託別人不要向上稟告
不斷的丟黑鍋給人背 交接草率

於是今年的考績他第一名
（？？？？？？？？？）

試問：
各位如何達到年年考績第一名




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.204.148.58
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518608563.A.9DC.html
→ holsety: 出個讓足以讓部門主管被拔掉的大包，你就紅了~真的
→ dslite: 爭功諉過還用教? 那是人類本能好嗎
噓 RS512: 幫老闆口交啊
推 aaa5454: 捧懶趴阿
推 joseph1357: 台灣老闆真盲目zz
推 gn01216674: 加班時數第一就是紅人
推 Man: 緣分
推 gazelle74: 亂槍專打出頭鳥，切記
推 gn01216674: 月加班120小以上A，加班150以上A+
推 Assisi: 自己當老闆阿
推 hsujerry: 簡單 看到小白就砍他 砍到死 你就變紅人了
推 cplusplus426: 可以當不紅不黑嗎
推 zebracoco: 睡在辦公室以辦公室為家
推 mnmnooo: 舔 還是舔
→ hsujerry: 不過首先會被警衛攻擊 再來是有些怪會變主動怪
→ cplusplus426: 很多都這樣阿 過程不管
→ willism: 紙包不住火，除非你職涯只有1年
→ AGATELINK: 解決比你紅的
→ remmurds: 我第一間公司有個小主管想把總機妹子事發被高層調走 給
→ remmurds: 你參考一下
推 aowen: 快逃
→ ruthertw: 老闆我喜歡從後面來的你~ 好man~ 讓我好嗨~
→ ruthertw: 老闆~ 用力~ 阿~ 啊~ 快~ 我受不了了~ 老闆你好強~ 啊~
推 chencjj: 開天堂m 音量開破表
噓 ctct0513: 盲目加班啊 演到死啊 台灣人不就只會這招
推 NSYSUEE: 捧懶趴把主管當皇帝一樣捧 ，還要當抓耙子，部門內部同
→ NSYSUEE: 事都要裝熟裝朋友探聽消息，在告訴皇帝同事之間的狀況，
→ NSYSUEE: 有沒有人要背叛，有沒有人背後罵主管
推 DiawKu: 看成...如何變成肛門紅人
推 cplusplus426: 慘了自己都看不出來是誰 可能和同事都不熟吧 N大所
→ cplusplus426: 說是職場常態嗎
推 a1982213: 不只捧 還要舔
推 kuliao: 盡好本份是及格啊，離好還有一段
推 asuna: 變紅人會被警衛攻擊 請小心
推 ASUSboy: 根據我在關渡的觀察    靠舔無誤
推 A1pha: 做個超屌的成績出來就紅了啊
推 Vemca387: https://tinyurl.com/yakflt3l
→ A1pha: 給你機會結果連個屁都做不出來就冷凍
→ luche: 命令老闆閉嘴
推 danpi0829: 有能力又會捧覽趴
噓 holy0222: 肛老闆
推 rainbowcatch: 狂加班
推 EeePC901: 先PLP
推 minnaQQQQQQQ: 抱LP
→ minnaQQQQQQQ: 加班沒用的
推 lanjun: 慢慢努力認真的工作 不爭功 吃虧就是佔便宜 20年後老闆就
→ lanjun: 會看到ㄌ
推 mathrew: 舔LP
噓 RS485: 盡好自己的本分 減少出錯，
→ RS485: Boss:這不是你應該做的嗎？
推 lingz1024: 懂得比別人多
→ jason121: 看過風聲嗎？ 老鬼正夯
推 codehard: 跟著主管上廁所時衝上去捧他的LP
→ ruthertw: 嘻嘻嘻 樓歪 色情科技版徵文開始
推 azureroki: 不借錢給主管直接黑到拿c 給你參考
噓 eatingshit: ctrl + 左鍵 按下去
→ phix: 你還是跳槽吧
推 mc2834: 一鄉民想舔，也要看老闆給不給舔啊…
推 kerberoSun: 體檢整張紅的也算紅人
推 yongguo: 出大包
→ hhyu0627: PLP力道正確就會紅了....
推 unwoman: 每天加班不報加班費，假日來幫忙不報加班
→ Mozar: 下班學點新的換更高薪的工作,不要只想一輩子窩在這裡拼考績
→ Mozar: 第一
→ coolerchest: 好好努力做事 不管上頭給你甚麼都說好
推 sq23123: 緣份
推 diablokoyou: 投桃報李、溜鬚拍馬、標榜拉攏、結拜連襟
噓 windlll: RD看加班時數，越高越好越紅
→ Roderickey: 結黨營私 欺上瞞下 爭功諉過 文過飾非
→ sasado: 如你所說
推 capitalM: https://youtu.be/6pJC0FLA3Sk
推 yudofu: 學他阿
推 a30014: 嘴上功夫了得就贏一半
推 CKBILLY: PLP,老闆說的就是聖旨,份內工作放著不要做,弄老闆的優先
→ CKBILLY: 這樣子就可以了
推 jiechen: 全身塗紅不就好了 標準紅人
→ cityhunter04: 蔡逼八，好好抱老闆的大腿吧！
推 jackXDD: 會說話就好了
推 dufflin: 煙火放完一走了之 剩下都給別人清 不都這樣嗎
推 sm3bp078: 用手把幾台上的作業的wafer全部槌破
推 ok771105: 準時上下班
推 zaku: 看過的紅人姑且不論專業能力如何，都有堅持不要臉的人格特
→ zaku: 質
推 norton1331: 優先做老闆在意的，自己的本業擺爛或是叫別人做
推 j00000: 嘴巴要甜~整天巴著老闆屁股喊~~腦闆腦闆~久了就紅了
推 senra5115: MO啊
推 sdada: 先剁掉多的部位
推 ang800612: 喵喵
推 manrock: 依照個人經驗，派系有佔一定比重！成果不一定是最重要的
→ manrock: ！考績如何打很多都是一個說法而已！
推 my777: 開口老闆老闆，閉口老闆老闆，老闆叫你時大聲喊有，同事叫
→ my777: 你裝聾作啞，你就成功了
推 a41307: 捧懶趴各處埋雷給別人丟別人黑鍋 立馬紅這樣
→ readonly: 產出要可預料，不要突然做得多也不要突然做得少…這是
→ readonly: 老闆最討厭的
→ letmesee3085: 是嚕就不用再說了

推文自動更新已關閉




"