"


[討論] 沒事情為什麼不回去? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者daria1217 (yuki)看板Tech_Job標題[討論] 沒事情為什麼不回去?時間Tue Feb 27 12:45:15 2018

小弟目前任職某工廠保全工程師
發現一個奇怪現象
明明到下班時間，也沒有任務
有的人就是硬要待著
而且都是做一些無關緊要事情
trace code啊，讀讀spec啊，寫點文件之類
有的甚至在看youtube
為什麼就是不要下班呢？
明明也沒有加班費

可以理解趕死線任務留下來加班，
但是明明沒事硬要待著就很難理解了，
到底是為什麼呢？公司冷氣比較涼嗎？

-----
Sent from JPTT on my Asus ASUS_Z012DA.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.79.172.194
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519706718.A.39F.html
→ hebeisme5566: 有便當吃吧  上網  公司大便
→ b128950465: 裝認真
→ jhnny97: 太早回家被老婆問 你今天就能早點回來了,為什麼昨天不行?
推 balius: 回去自己一個人會覺得孤單寂寞覺得冷啊XD
→ IanEnoch: 我們以前公司也一堆這種人 還有家庭小孩咧 就是裝忙
噓 maroondragon: 太早回家怕老婆給你驚喜
推 kain777: 太早走考雞會差 台廠不ey
推 justin037666: 裝
推 ganninian: 太早回家 小王會不高興
推 mmker: 免費冷氣？！
→ ggsuperda: 烤雞阿
→ ghost008: 也有怕塞車晚來晚走的
→ damnbear: 保全不是待在入口嗎，為什麼你會知道裡面的人在做什麼
→ damnbear: ？？
→ MasterYA: 保全工程師 是什麼
推 skytreeeee: 主管機車啊。不裝加班怎叫認真
→ msty: 公園很冷啊～懂意思嗎？
推 bonnie0711: 保全工程師？
推 Huffman: 你是不知道演戲很重要嗎
推 csgod1325: 保全就是保全啊 一堆人看不懂 XD 學生版不EY
推 cphe: 有些住得遠的是怕塞車吧~ 你早走也只是塞在路上
推 taurus1981: 回家要做家事啊
→ cphe: 不過你也管很大，人家trace code就是實力的累積
→ izuk: trace code跟讀文件不好嗎
→ WenliYang: 問上面的人就知道了
推 nimmal: 要不得的加班演戲文化
推 yauaia: 戲精~
→ Edge5566: 不是單身正妹 who care
噓 dufflin: 主管愛看這樣呀
推 RDSON: 保全工程師是什麼...？
→ dreamnook: 你要問的是沒事情為什麼\"回不去\"
噓 owen5566: 保全沒烤雞問題齁
推 misson: 面試過海邊，主試官說事情做完可以做自己的事情，原因是大
→ misson: 主管會比較喜歡大家留到九點過後再下班
推 horse2819: 爽不低調點 等下給你加工作
推 xyz30317: 包子整合太早回去會被老闆說太閒 隔天工作量就會增加
推 skizard: 因為主管是只會看上班時間長短的白痴
→ skizard: 還好我以前主管不是這樣
噓 final01: 你不看spec跟額外trace 你要怎麼debug???
推 joseph1357: 有人愛看，哪有辦法
噓 NewWuman: 結婚後你就知道了
→ lxf: 保全也是工程師，哪家？
推 jimmy511393: 保全工程師，整潔工程師，伙食工程師，水電工程師
推 leinru: 因為有人會覺得你很閒阿
推 yudofu: 因為保全的頭腦無法理解
推 hober: 認真回，因為不想出去塞車這樣可以嗎？
→ wake7078: trace code啊，讀讀spec啊，寫點文件之類 -->加班
→ summer08818: 這種問題一年到底會來幾次? 都可以用自己腦想出來的
推 wf23: 研究所也是這種模式
推 et310: 想問 沒做完能準時下班嗎 做完能準時下班嗎
噓 lianki: 保全工程師是沙小
→ snoopyboy123: 這是類似直銷的概念(人人都是經理)嗎?人人都工程師?
推 cat0429: 有同事也這樣，其他人都六點下班，他偏偏要留到很晚，原
→ cat0429: 來是不想回去照顧小孩
噓 checkmarx: 保全工程師
→ chouvincent: 保全工程師這三小
推 qaz134679258: 5S清潔工程師
推 kunki14: 曾在人力銀行看過徵客服工程師...
→ littlelinsyu: 台灣的業界就是各種演
推 busystudent: 保全工程師是什麼？
推 bilibo: 騙便當啊
推 BeIntrepid: 衛生紙貴啊。在公司大便
推 qaz134679258: 保全工程師是跟公安與環安衛相關的？
噓 yoshiuan5566: 上班時間要狂敲爛code裝忙 這些事只好下班做
推 ji3g4m0: 就故意酸什麼阿貓阿狗工程師吧
推 gj942l41l4: 裝忙啊
→ avgirl: 可悲的人才要演戲 幫QQ
推 f33783378: 奴性啊 已經嵌入他們的DNA裡
推 arhuro: 其實這很無奈 你準時下班主管同事覺得你很爽 事情少
→ arhuro: 考績又比較差 只能慢慢被同化中
噓 EeePC901: 要配合演出 懂？
噓 usan: 為什麼不能留下trace code，你以為人人天生神力都可解bug嗎
噓 yamax: 等職稱去掉保全兩個字再來問
噓 AGATELINK: 刷存在感&夜點啊，菜逼巴
→ tsuneo: 為了賺取演出費啊
推 Ratucao: 這就是為什麼人家可以是RD，而你只能作保全
推 catvsdog: 演戲阿 難道你不知道在場的各位都是演員?
→ aasslleepp: 因為生活只剩下工作 沒有找到另外的興趣 奴性太強
→ aasslleepp: 把工作賺錢當樂趣  很可悲
→ aasslleepp: 抱著微不足道的  至少我錢賺比人家多的莫名滿足感而
→ aasslleepp: 空虛的活著
推 atpx: 早走的考績從後面開始排
推 accin: 日商 保全的意思 類似設備 設備保全
→ accin: 或產品保全 算滿重要的單位 不懂不要亂嗆人XD
推 accin: 在某些日企來說可能工作難度不輸正港台式RD
推 chuegou: trace code 寫文件是無關緊要的事喔 那間？我會怕
推 seelg: 回公司大便啊，省水費、衛生紙，讚哦
噓 ideo: 什麼不冒充，騙人說是保全？
噓 Lunarclo: 演戲啊 每家公司這種垃圾人都很多
噓 physicsdk: trace code無關緊要？ 那你早點走阿，慢走不送
推 BananaMonkey: 演戲啊！系統廠日常，晚上11點有在trace code已經
→ BananaMonkey: 算很好了。
推 mc2834: 演戲工程師
推 rogerwang: 演啊 準時下班 工作才不會增加
推 xpmax: 奴性強+1
→ bkm1: 其實你說的trace code 讀Spec. 寫文件 真的是很多人下班後做
→ bkm1: 上班時間要開會 有人會找 老闆會臨時派工作 上述那些東西
→ bkm1: 根本沒辦法專心做  當然啦  能盡早下班還是早點走比較實在
噓 s9220140: 管那麼多幹嘛?做好你該做的事啦
→ flysonics: trace code跟讀spec無關緊要 先生你還好嗎...
→ b0227142: 演戲而已，有的老闆愛看
推 RogerX87: 有的根本上班看網頁聊天 下班時間才開始裝忙
推 ctct0513: 這分兩種人 一種超強 ㄧ種超廢 前者非常稀少 不知道你
→ ctct0513: 說的是哪一種

推文自動更新已關閉




"