"


[新聞] 慣老闆的藉口？研究：每月加班60小時可 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者countryboy (Q我Q我Q我Q我Q我~)看板Tech_Job標題[新聞] 慣老闆的藉口？研究：每月加班60小時可時間Sat Feb 10 09:58:45 2018
https://tw.news.appledaily.com/international/realtime/20180210/1295976

慣老闆的藉口？研究：每月加班60小時可提升幸福感

日本一項研究指出，每月加班超過60小時，幸福感會上升，對公司的好感也會增加！

《每日新聞》報導，日本Persol綜合研究所與東京大學副教授中原俊于，去年10月針對加
班進行研究，發現隨著加班時間增加，快樂度會逐漸減少，員工健康風險也會增加。但進
一步的調查卻發現，若每月加班60小時以上，員工的幸福感居然會上升，對公司的滿意度
和工作動力也會增加。

調查訪問了6000名僱員，結果顯示加班1至10小時，幸福指數最高，有18.58分，若加班45
至60小時，幸福指數跌到最低，只有16.98分。但奇怪的是，當加班超過60小時，幸福指數
又回升至17.54分。

在日本，加班過勞致死的問題日益嚴峻。去年底，一名女職員連續兩個月加班110和120小
時，最後在工作中猝死。員工每月若加班超過80小時，便超越所謂的「過勞死紅線」。（
國際中心／綜合外電報導）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.229.151.240
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518227929.A.122.html
推 bkm1: 超過60小時 應該是有加班費奇摩子爽  60以下應該都是無料的
→ tabrisPTT: 幸福感只跟薪水正相關，其他都是假的
推 rape5566: 斯德哥爾摩症候群
推 unwoman: 研究：每年加薪60趴可提升幸福感
推 snoopy790428: 60以上的人都是喜歡做功德
推 AlphaMC: 慣老闆：過勞死是幸福到升天的景象
推 HsiaoHsiu: 有些超過60是公司制度比較完整 所以平均才稍微回拉
推 clotilde: 抖M才會覺得爽吧
→ qama: 奴隸的盡頭 死前發現應該死後給自己一個美好的未來遠景 類斯
→ qama: 德哥爾摩症候群(誤
噓 physicsdk: 幸福感跟快樂程度負相關？超爆笑欸什麼邏輯
推 kaujau: 主人..再繼續操我...要絕頂升天啦<3
推 bbbcccddd2: 這年頭研究都不研究了
噓 zxp9505007: 日本過勞死罰好幾千萬 台灣...3萬？
推 ksxo: 超過60的 應該是加班費不會少給 甚至是主管跟老闆等級的
→ ksxo: 對他們來說 經營公司他們可以直接獲取利益 自然會盡心盡力
→ hunsjim: 樓樓上  台灣不是沒有過勞死嗎^^?
推 belatrixluci: 伊哭
噓 tagodbless: 當兵回家的時候 覺得啥都美好啊
推 allenlee6710: 因果關係先搞清楚吧
噓 njunju: 加班費可以報到60小時當然開心呀……
→ wxtab019: 台灣就規定只能46 不然我也想報60阿
推 chunfo: 沒走的就剩越奴越幸福的人
噓 dbalruke: 標準差，信心水準也寫一下吧，什麼鳥研究
噓 lovemybird: 可能跟人快死之前都會有錯覺有關吧
推 ccjjea: 因為離天堂越近 所以越幸福 加個一百小時就更幸福了
→ willism: 超過60小時，超過時數加班費1.5倍時薪(中小企業不適用)
→ willism: ；低於60小時，1.25倍。一國勞動環境，看法規可知一二，
→ willism: 跟日本比台灣企業主善良多了
推 kistery: 一堆人報滿超過沒補休的
推 sixtyfiveK2: 畢竟做功德，下輩子會過的比較好，幸福感當然提升
噓 tttttttiger: 爽有兩種，一種是真的爽，另一種是壞掉了不知道痛

推文自動更新已關閉




"