"


Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者chungrew (work hard, play hard)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業?時間Thu Feb 22 16:36:18 2018
one more 總裁謝冠宏  就是創業的好例子

他是鴻海集團高層出身  後來和小米老板合作  專門做耳機

周杰倫入股該公司  然後幫忙免費代言

據他自己說  他的信念就是『不想做代工了』，『要做就要做品牌』

他的創業非常成功，紅遍歐美後又紅回中國，至今總銷售量已經有4000多萬台耳機

他最強調的重點就是  要做品牌  就要揚棄代工思維

同時他也很厭惡代工的模式  認為微笑曲線當中最豐厚的利潤被品牌廠賺走了

例如蘋果公司  賺的利潤比代工廠多很多

他不願意再為外國人打工  他想要自己創造出品牌，並經營品牌的附加價值

至今台灣還是很多人在代工業工作

美其名製造業  但講白話點就是代工業而已

賺的是辛苦錢


看看這個例子

其實台灣人也能創業  而且成功

不是嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.168.86.248
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519288581.A.4B2.html
推 sigma0307: 是啊 總裁有錢可以燒 問題是一般員工或是年輕人沒錢啊
→ sigma0307:  除非有人幫你出資
→ sigma0307: 我好幾個同學創業一兩年 就還是認輸去MTK了
推 john11894324: 在臺灣創業是有錢人的專利
→ john11894324: 一般人沒那本錢可以玩
→ kinght0250: 他出發的高度不是一般人能達到的，錢脈人脈都有
→ sky3399: 前置條件不考慮嗎？有資源比熱血重要
推 clisan: 又不是沒出來過，燒光資金搶不到單最後還是去當工程師
推 tsairay: 好例子? 這種高層創業算甚麼好例子...
→ zzahoward: 他很厲害啦 只是他本身背景實力都非常雄厚了....
推 lovemost: 大環境天使投資者太少是主因，太想要成果，投資一定要有
→ lovemost: 回報都是原因
→ zzahoward: 沒辦法 廢物房地產卡了一堆資金在那邊當死水 呵呵
→ willism: 他沒做代工嗎，幫小米和華碩做耳機不就代工，什麼揚棄代
→ willism: 工思維真是見鬼了...
→ askaleroux: 創業本來就不是沒錢的人可以輕鬆做到的
→ askaleroux: 只不過美國有財的人可以找有錢人投資
→ askaleroux: 台灣有財沒錢的人 一眼望過去一堆製造業代工老不死
→ askaleroux: 代工久了 是看不見這種 價值的
→ zzahoward: 其實美國那才是正常的經濟環境..台灣明明資金也很多
→ zzahoward: 只是卡在那些地方根本沒產值
→ askaleroux: 代工或者是台灣製造業者 三年內無法回收的案子都不
→ willism: 只不過去年底代工和品牌分家，品牌萬魔，代工交耳一號(
→ willism: 周Jay自創之公司，被萬魔併)
→ askaleroux: 會去投資 這種眼光跟其他國家比 就是短視近利四個字
→ willism: 沒錢(資金不足)本來就要斤斤計較，3年不回收就不投，也
→ willism: 沒啥錯。就像你股票3年回不了本，不砍嗎？
→ willism: 你會說自己短視近利嗎？肯定不會，人的標準就是這麼兩極
推 lovemost: 這是資金面的問題，就是不夠多可以這樣花
噓 diarie: 要你拿100萬投資新創敢嗎？
→ zzahoward: 台灣錢很多阿，只是都卡在不用持有成本的某標的，當然
→ zzahoward: 沒人要投資新創
推 ciplu: 他在鴻海累積多少資產才出來創業的 (雖然是被fire的XD)
噓 labdog: 舉這種例子？
→ ppit: 這...是舉反例嗎!?
→ apoenzyme0: 蘋果的毛利好像比台積低,所以代工就比較低是?
→ apoenzyme0: 代工有兩種,一種是你懶得做我幫你做
→ apoenzyme0: 一種是你不會做(做不來),我幫你做
→ apoenzyme0: 想吃飯,找人幫你煮,但路邊攤跟五星級飯店毛利應該不同
→ apoenzyme0: 台灣是整天喊創業，但都夢想開路邊攤
→ apoenzyme0: 所以就算創了業,有了品牌,毛利也不高.
→ apoenzyme0: 還有整天幻想不代工毛利就會高,就會過很爽,不辛苦
→ apoenzyme0: 創業有品牌跟辛不辛苦是兩回事,不代表高毛利
→ apoenzyme0: 有品牌就不辛苦.
→ apoenzyme0: 創業一樣是賺辛苦錢,槓桿開更大,賭更大而已
噓 ysy2003: 舉錯例子，一竿子打翻\"代工\"這名詞，如同上面有人說的
→ ysy2003: 有一種你不會做，我幫你做，俗名叫做\"代工\"，實際就是
→ ysy2003: XX製造(ex.晶片製造) 講得好像品牌最高，我問你要你選一
→ ysy2003: 間汽車製造廠，你會選某納牌? 還是神車在台的工廠(X瑞)
→ ysy2003: 光供應鏈.品質就沒得比了
→ ysy2003: 創業.品牌不是說嘴巴說說這麼容易，很多都是希望從\"代工\"
→ ysy2003: 這塊著手，把該會的學起來.建立起來，再來考慮所謂的品牌
→ ysy2003: 只是啊! 最後都會發現，所謂的品牌建立難度.要花的$$都比
→ ysy2003: 預期的還高，甚至根本不是自己能負擔的程度...有時不見得
→ ysy2003: 是看不遠，而是看清事實
噓 ruthertw: 鴇鴇處長表示:乖~別創業~鴇鴇來者不拒,鴇鴇愛台灣~
→ k1k1832002: 不要忘記生存者偏差

推文自動更新已關閉




"