"


Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者ruthertw (督人無數就是我)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業?時間Sat Feb 24 12:56:30 2018
※ 引述《Reisa (Asier)》之銘言：

43

: 3.被騙是基本，無酬工作只是剛好，整天被餵吃餅是常態
: 遇到客戶叫你free survey跟free consulting 只是基本款
: 還會遇到無良夥伴，整天吹說他想的市場多大多棒，叫你當無酬技術股
: 之後就可以分很多$$$$哦

43

: \"沒有老闆的想法啟動這個案子，還有marketing人員,
: 你們技術人員就是坨屎，快點回去乖乖幹到天亮哦\"
: 有個案子三個月內幫老闆從零build到好, 技術人員每天玩命幹到天亮
: 最扯的是不但包技術，我們團隊也拉出來打滾累積的人脈資源進來也包業務包市場
: 目前一個月淨利幫公司賺兩三百萬 (常態編制人員不到十人的小公司)

43

: 不知道哪冒出來的一堆天才，總是覺得自己的想法跟架構很值錢
: 世上就是我最聰明只有我想得到
: 然後技術人員幫我實現想法，分你一點點公司股份，你就要謝天謝地嚕
: 拜託打開IT橘子看一下，那邊有幾千個創業idea 等著可以抄
: 我他媽還要聽你的祕密想法 !?

43

: 真的進入co-work stage 也覺得工程技術人員是取代性很高的職位
: 這種夥伴遇到，拜託版友快逃

43
-----

一講講不完,說個小小部分就好.


在某皇帝下當奴才的某段期間,

一樣有在鬼島裏脫離大公司,出去闖一闖的遠大夢想.


因為台人認為待的這間名氣很大,

多的是有人要找一起搞新創,

多到不可思議的境界,

一天可以接到近千通電話!


各式各樣的條件offer幾乎都遇過,

還被某江湖氣息濃厚的老大約去洗三溫暖,

大吉大利,今晚吃雞,

對該老大安排的小姐,印象深刻.

矽谷級別的幾乎都是超級有錢來的,

有錢到可以在財經頻道上看到該新創公司呼口號.


很多大大們都分類很細,

但這邊只粗分兩大類,

華人思維和白人思維.


華人思維幾乎都是用\"業務\"為出發點,

找你新創的都自認自己是老闆,

不讓你加入新創想法的討論,

只要你當\"奴工\",

要你所有的\"技術\",

因為這些慣老闆們完全不會也不想懂技術,

卻不給你學習的時間,

你簽下去,就真的完蛋了!


白人思維因為有startup的衝擊,

多元性很重,

以\"夥伴\"為出發點的居多,

除了有些骨子裡也是用華人思維搞新創.

最大最大的差別,

就是白人思維是很敢給,

你合理的要,

都會給.

但是你沒實力,被抓出來,

下場會很慘!


也因為多元性,

鬼島某段時間存在著一種很有趣的新創公司,

有大大提過了,

就是專門幫別人新創的新創公司.



有幸應徵面試過幾間這種新創公司,

其中有一間讓我大開眼界,稍微跟大家分享.


該公司負責人本身是某研單位,

因不爽薪資太低,

離職衝出來搞新創.


前幾個大單就讓他以為新創市場很好做,
(紅姨外包,鴇鴇外包,三哀外包,X科外包,工X外包,政府外包...)

對,
他幾乎都是接大宗偽學術研發界的專案,
而且甚麼都做,

這個版上提過的所有新創產品專案,
這間也都接.


該公司簡要賺錢模式:
三哀本身經費3000多萬的專案,

簽完合約,撥給他500萬,

做不出來倒賠三哀超過500萬.



所以他一起頭就拿到了很多錢,

爽了才一個月,

就發現大事不妙,

因為這些專題連同研究專利都還沒人做過,

根本是做不出來的!

於是乎只能狂亂招員工.


我去面試,

已經是這間公司的第三個分點.


一踏入公司,

嚇死寶寶了!


滿滿都是工程師,

滿到一大堆工程師都只拿個筆電放大腿上,坐在地上,

共用一條長排延長線.


負責人招呼我,

撥開一堆工程師,

好不容易有0.1坪的空間,

就這樣面試.


負責人說它們很操,

因為每位工程師身上都背了5個專案.

而工程師幾乎都是由三哀,鴇鴇,紅姨,中X,工X,台清交成學生,...

找來的.

但他保證會學到很多最新的科技技術.

(迷之聲:廢話!)


因為專案都快做不完,

希望能由我再挖出更多工程師一起來支援.


談薪我開了公道價,

負責人說沒問題,

他會請人事給我正式錄取書.


結果很正的人事打電話說提出的公道價太高了,

它們請不起.

[先打到這,我要帶長輩去就診.]

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.150.132
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519448192.A.799.html
→ dakkk: 未看先猜  寶寶
→ hober: 推1樓
→ ruthertw: 呵呵,猜的好,但我真的不在鴇鴇上班~快看文啦~先出去了~
推 peter9s3b: 好像很精彩 卡位先
→ jsgoc: 因為換執政黨後 開啟了外包商大亂鬥時代 也不錯啦 把早期9
→ jsgoc: .2洗掉 說不定可以培養新生代

推文自動更新已關閉




"