"


[請益] 串一下的串 意思是什麼？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者pchion2013 (你好有事ㄇ)看板Tech_Job標題[請益] 串一下的串 意思是什麼？時間Fri Feb 16 12:13:08 2018

小魯新人

看到主管都說跟哪個部門串一下

是指串通嗎？

怎麼不說溝通一下比較好聽

串的意思是？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.204.243.127
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518754391.A.22C.html
推 isamare: 我感覺是沒有標準SOP的時候用串
→ isamare: 串出一個以後可以follow的流程
推 ncu1319: Coordinate
→ tingiy: 串一個字 溝通兩個字
噓 cefywo: 串在一起是肛嗎 >///<
噓 CenaSucks: 串通一下，幹，裝笨真的很無聊
推 SCLEE5566: sync
推 YPJennifer: align?
推 luckyBF: 整個流程串一下，跟所有相關人打通~~~一整串，懂？
推 mathlover: 串起來做成撒尿牛丸
噓 tgudegfig: 滾
→ chuegou: 串API啦 要你把API寫好給其他部門串
噓 iverson0991: 連這個都需要問？？？
→ iverson0991: 老闆真辛苦
→ qaz8876553: 串起來
推 GuitarOcean: E9以上在做的事
→ zzz2794: 裝笨文
噓 cphe: 不喜歡你可以講英文
噓 whoisfriday: 4
噓 hpp730: 串燒的串
推 yudofu: 先蕊一下
噓 YellowC: 人形蜈蚣的意思
推 eatingshit: 下班一起吃串燒的暗號啦
推 lwc20717: 兩個部門先講好 對外口徑一致
噓 Raikknen: 你也可以說接一下
→ yolasiku: 演的意思
推 jovi0001: 串一下也要問 改天你不就又要發文問手把手啥意思
推 maurlice: 我還聽過夾一夾的。
→ brass: 就是要對外面講幹話前先找相關部門套招
→ foolforest: 主管要的串燒準備好了沒啊
→ lovebridget: 孫串出
推 AixStyle: 快去串，別浪費時間了XD
→ huahua1022: 竄
推 vitoman: 同步
推 Neal121: 有笑有推
噓 satisfaction: 為達目的而相互勾結。如：「串通」、「串供」。
推 bbbcccddd2: 群創常聽到這個字，一開始還聽不懂呢，之前在台積電
→ bbbcccddd2: 都是用align
→ oplk: align+1

推文自動更新已關閉




"