"


Re: [情報] 葡萄王開獎？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者shotholisi (人生は地獄)看板Tech_Job標題Re: [情報] 葡萄王開獎？時間Fri Feb  9 12:41:24 2018
  少來了啦！

  都有人在某網站上，公佈有拿20個月是真的沒錯！

  但年薪只有50萬左右...

  底薪真是暖暖的......啃！ 血汗公司！


https://www.qollie.com/comments/58c7bd04f57658011ad5b3d4

______________匿名 (原 po)


在裡面待個兩年開始一年大約20個月的收入

第一年就是慘

但雖說一年20個月但是底薪低一年不含加班大概50萬出頭似乎沒有特別好到哪去欸

單位內部滿亂的學長學弟制滿重的老鳥又很混菜鳥做到死也。




※ 引述《iamdead5566 (我死了五六)》之銘言：
: 聽說葡萄王開獎
: BMW客服要被打爆了
: 大家已經開始退單啦QQ
: 聽說又打折了
: 只好去樓下排星巴客了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.195.8.90
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518151287.A.E4B.html
→ hebeisme5566: 20個月才50萬  這............
噓 yyy8167: ？？？？
推 astonish: 一定是沒跟上最新資訊
推 iamdead5566: 葡萄王底薪1040K吧 你是不是以為葡萄王是別家呀
→ x04nonesuchx: 20m50w??
推 JRD: 應該是真.葡萄王
→ DIDOLIN: 我相信這一定是搞錯公司了XD
推 DreamYeh: 葡萄王梗出處： #1QU5v64X (Tech_Job)
※ 編輯: shotholisi (123.195.8.90), 02/09/2018 12:47:55
推 iahope: 真葡萄王 XD
推 yyy8167: 哦哦哦 噓錯補推  原來是葡萄王 還以為是M
推 ke5566: 原來是真葡萄王XDDDDD
推 iamdead5566: 還是叫靈芝王？
→ WenliYang: XDDD
→ cloud0829: 靈芝的好壞在於
推 GenesisXD: 這是靈芝王好嗎
推 multithread: 這篇笑道爆XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
推 fku1108: 撥接送到了嗎
推 Necuta: 你是認真還是反串 我都搞糊塗了
推 fishfi: 哈哈哈
噓 Smile365Day: 看到工作要搬重物就知道你搞錯
推 XXXXXXXXXGAY: 哈哈
推 kevin28: 葡萄王XDDDD
推 Eric0605: 哈哈
推 samrt5566: XDD
推 Twinkling: 反串的吧
→ leavefly: 真假葡萄王之亂
推 brandyjohn: 靠背ＸＤＤＤＤＤＤＤＤＤＤＤＤＤＤＤ
推 alubar: 網頁點開我的嘴角就上揚惹....
→ alongalone: 我看真.葡萄王改名叫靈芝王比叫好分
推 multithread: 葡萄王在科技版已經被定下來了XD
推 pponywong: XD 葡萄王 跟 科技葡萄王
→ Vincentchu: 搞錯間囉
推 yayaya9487: 笑了 幫轉就可版
推 a9041208: XD
推 iNicholas: XDDD. 真葡萄王
推 q1e5t9u6o3: 定義今天為葡萄王之亂好了
噓 waitingB: 篤行路葡萄王你也不認識？
推 look1214: 有大大可以說葡萄王是哪間嗎？
→ kyosuke1: 葡萄王就發哥，源至跟力行路同姓的長官
推 kamia: 那個長官一定很後悔 會被虧好幾年吧 他可能想說沒他加碼葡
→ kamia: 萄 也是雙手空空 就這麼作了 Orz
→ invidia: 還以為是大M XD
推 haydou: 真的好笑
推 twopercen: 快笑死了
→ apple80609: 葡萄不是重物嗎？ 搬重物哪裡有錯
推 featherof: 反串XD
推 NCKU116: 哈哈哈哈  你是不是誤會什麼  難怪看不懂
→ FK56: XDDDDD
推 Ericbecool: 哈哈哈哈，想吃
推 ctct0513: 幹 我要笑屎惹 幹幹幹 哈哈哈
推 henryai: 哈哈
推 brian551a: 轉一波joke
推 checkmarx: xd
推 ttt333: XD 哈哈哈
→ jeffrank: 葡萄王還是葡萄
推 winptt: 反串吧
推 gaygay5566: 真 葡萄王
推 jagger: 來亂的喔XDD
推 a22918097: 反串給推 科技版變就可版
推 legendd: XD
推 turbojoeman: kr
推 lplplplplplp: 葡萄王是指
→ lplplplplplp: 葡萄成熟時 尾牙欲斷魂
推 physicsdk: 50W是12m還是20m加總啊？
噓 chengcti: 這是科技版 不是傳產版 光底薪就差幾倍了
推 Leony: 笑翻給推...竟然引出真葡萄王了
推 juct791001: 笑了...XDDD
推 god4236328: 底薪低是真的
推 loach98: 靈芝的好壞，在於多醣體

推文自動更新已關閉




"