"


Re: [討論] 中鋼的薪資？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者fastlate (快遲)看板Tech_Job標題Re: [討論] 中鋼的薪資？時間Sun Feb 18 01:04:40 2018
在中鋼真的當技術員比較好，之前某個待四十年的中鋼技術員，拿扣繳單給我看，是二百
五，但其中有部份是外派中龍的加給，他的工作大概就在辦公室打資料，約一小時可以完
成，準時上下班，如果不算外派加給也有二百…不過他待了四十年，加上外派一定是比較
爽的

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.215.247.6
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518887082.A.D39.html
※ 編輯: fastlate (49.215.247.6), 02/18/2018 01:08:21
推 devynesue: 這是真的，給推。
推 michaelgodtw: 現在都難了
→ hellokiwi: 太神啦 中鋼技術員領的跟台塑廠長一樣多!
推 pmmp: 這是以前了啦，我學長的爸爸也說他這輩子做到老也追不上他
→ pmmp: 爸爸目前的薪水了，以前吃到薪級表的薪水，然後民營再繼續
→ pmmp: 調薪整個飛天
→ Softlipaa: 個案就免了吧
→ Mensholaten: 要比以前每家公司都躺著賺 重點是現在進去有沒有那
→ Mensholaten: 麼爽
→ readonly: 中鋼是科技業嗎？不懂為何一直討論
→ dtarc: 不懂，一堆在害人浪費時間的在推中鋼
推 neofish: 這些都40年前進去的，沒有討論價值
→ neofish: 各國營事業都有這種吸血蟲
噓 poisonB: 推中鋼的人有在中鋼上班嗎?  ptt難道連思考的能力都沒有
→ poisonB: 假如真的現在還那麼爽 大家幹嘛擠破頭去GG
→ poisonB: 真覺得一堆上不了gg的鄉民在推人坑
推 chiefoflaw: 老中鋼跟老竹科比還是弱掉，以前竹科配股非常恐怖
→ douglasc0904: 樓上專心準備，這次不要連面試都進不去@@
→ zszsdd: 以前在大公司當技術員都能在臺北買房子，現在年薪200萬UP
→ zszsdd: 也只能哭哭買不起。不能比
推 Iplay136259: 樓上中鋼以前也有配股喔 老竹科有些金融海嘯被裁掉
→ Iplay136259: 喔真實案例
→ Iplay136259: 中鋼和gg都是擠破頭啦 兩家都好公司
推 chiefoflaw: 老竹科還沒到金融海嘯，應該都賺飽退休了
→ chiefoflaw: 我聽過40多歲賺幾千萬退休的
→ chiefoflaw: 會留在中鋼可能都是跑不掉的，才會怕裁員XD
噓 annzheng: 大師您說很多聽說，要不要說說您自己，否則淪為笑柄罷了
推 gacktmm7633: 事實就是兩邊都擠破頭，別爭了
→ frank1021: 崩潰c不要一直別人 說說你的公司很難嗎？
→ douglasc0904: 問題是黑鋼c股票也領不到，中鋼面試也被刷@@
→ willism: 中鋼03年分員工盈餘3%，05年5%，後來調整到8%，持續到現
→ willism: 在。07年以前員工可拿配股，08年分紅費用化後就沒了。對
→ willism: 了，董事長05年拿到“員工”（因為他也算員工，95年條例
→ willism: 訂定)分紅後，總薪酬4,400萬。至於中鋼分8%高不高，去查
→ willism: 一下同行或傳產的比例。最後，近日學到一個成語叫“寅食
→ willism: 卯糧”，分享給大家。
推 chiefoflaw: 竹科以前分股票可以不到50歲退休，中鋼怎麼比？XD
推 chiefoflaw: https://i.imgur.com/GhsnIOb.jpg
→ lst77: 傳產製造業幾乎都工廠 有多少缺是在辦公室打資料..?
推 juangpeiyi: 他還是技術員嗎？？？？？
噓 annzheng: 又在說別人的心得經驗，您的呢
→ annzheng: 拿技術員跟經理以上相比，哇噻這邏輯強
→ kmaster: 這太虎爛了...
推 rungrung: 拿四十年的來比 沒什麼意義…
→ bobhouse: 台積OP已經屌打中鋼工程師
→ daimlar: 鋼鋼那個地方，技術員只要說“這個我不會”，股長和工程
→ daimlar: 師就要收爛攤子收到死了，反正有強力工會保護，考績又不
→ daimlar: 會打乙以下，也不會被layoff。
→ daimlar: 幹到退休，員的底薪才輸師3萬，副業收入就超過這數字了，
→ daimlar: 又不用扛責任，腦袋壞掉才考鋼師~
推 chiefoflaw: 最強的中鋼OP又出現了，台積中油看不起，連自己的師
→ chiefoflaw: 級都不屑
推 gmoz: 台灣的資源浪費一堆在這種人身上
推 devynesue: 講個薪資大家參考，卻有那麽多人高潮，難怪這裡變一堆
→ devynesue: 嘴砲文
→ b0364864: 一小時能完成  替同單位菜鳥QQ
噓 faust218243: 怎會有人中鋼在比科技業？？一個要考試一個帶腦袋面
→ faust218243: 試就能進
推 Y6: 員級滿七年有破百就要偷笑了
→ pilot1982: 現在正常輪班的單位應該不用7年吧...
推 adata5678: 沒環境的要七年以上吧
推 sakuraitomo: 有些人似乎著重在14y140不可能 大概是沒來過無法想像
推 frank1021: 崩潰C說說你的鳥公司很難嗎？
→ frank1021: 快說！
推 auskin: 他炫耀是公司的特助呢，整天看商業周刊
推 j5924524: 我覺得你再說我姑丈
推 eric139: 黑鋼C玻璃心碎滿地 XD
噓 jayway: 技術員250   幽默喔！

推文自動更新已關閉




"