"


[新聞] 台塑總管理處尾牙　王文淵：明年年終6個 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者qazxc1156892 (QQ)看板Tech_Job標題[新聞] 台塑總管理處尾牙　王文淵：明年年終6個時間Thu Feb  8 21:24:47 2018
台塑（1301）總管理處今晚尾牙，席開106桌，總獎金逾160萬元。台塑集團總裁王文淵、

總管理處常務委員王瑞瑜、王瑞華皆出席。王文淵表示，去年集團總營收2.042兆，獲利
也創新高，因此除了6個月年終獎金外，也有2.2萬元的加碼紅包，「今年營運表現不會比
去年差，大環境如何變化不敢講，但明年6個月年終獎金應該跑不掉。」


有感花蓮地震嚴重，台塑集團捐出5000萬元供災區重建之用。王文淵表示，花蓮地震與2

年前台南地震同月同日，「如果捐少一點對不起賴（清德）院長，捐多一點對不起以前的
賴市長。」（林海／台北報導）



新聞來源: https://goo.gl/Xuuj4L

--
生命的意義在不斷尋找樂趣
生活的樂趣在不斷了解生命

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.233.154.8
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518096291.A.A62.html
→ lponnn: 16個月大概多少？
推 NSYSUEE: 樓上的數學....
推 chuegou: 0x16個月大概多少?
推 aqas4: 底薪
推 net7899: 推賑災
→ zhanren: 一樓怎麼得到16這個數字的求解
推 ooxx123: 待5年 底薪的6個月也有20萬以上吧
→ ScHT: 學士畢業33000每年穩定調1000～2000 待五年領六個月20萬應
→ ScHT: 該有
推 kuwanosan: 我直接出來打臉八，邁入第二年的學士，六個月就有20萬
→ kuwanosan: 了，我單位中的新人
→ willism: 6個月20萬有啥好驕傲的？打臉還是把臉湊上讓人打
推 kuwanosan: 誰驕傲了XDD不過就是說跟事實不符而已嘛，吃炸藥啊台
→ kuwanosan: 塑大哈哈哈哈
推 kuwanosan: 拜託，你以為只有你看過錢多大啊哈哈哈，別以為每個人
→ kuwanosan: 都井底之蛙好嗎，都是打工仔就閉嘴
→ kuwanosan: 如果你真的要爭個輸贏，那我認輸，你是領更多的
→ kuwanosan: 打工仔
→ clyde0816: 借題問台塑出光hhcr好嗎?
推 wonwonlaw: 吵架無視，回應樓上，聽說目前loading不大，但也領得
→ wonwonlaw: 比四寶少
→ willism: 沒吵架，是我打人打到對方哭出來了
推 kuwanosan: 別再自爽惹，懶得理你
推 tihs104: 打臉這個詞有這麼難懂嗎?怎麼...
推 kuangit29: 先查字典再來嘴
推 aq10203040: 看推文後大家知道為什麼台塑的正常人會留不住了吧
→ aq10203040: 繼續保持這種口氣 台塑很適合你 加油

推文自動更新已關閉




"