"


[請益] 新人第一次進工廠被安排做文書方面的工作 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者sesame307 (蘇志燮の女友)看板Tech_Job標題[請益] 新人第一次進工廠被安排做文書方面的工作時間Fri Feb  2 14:34:56 2018
安安社會新人求輕鞭

肥宅我跟同事三個人一起去面試作業員
做電子光學類的，固定早班週休二日
搭配一到五加班

大家有幸都錄取

只是我在面試時是兩個面試官，其中一個就問我是否會使用文書軟體
願不願意來這個部門工作，平時Key資料做報表出外勤，甚至有時候工作做完還可以提早
下班，可以學到很多作業員學不到的

我就問了薪資方面，她說跟一般作業員一樣的薪水
當下我就先說我可以做

後來跟同事討論，他說這種做行政類的薪水肯定不會比作業員高
我就開始擔心了

然後他跟我說在分配進部門做之前是還可以跟人力小姐申請看看能不能調部門

今天去人力資源繳資料順便問了一下我確定錄取的部門，暗示一下她是否能換部門

她跟我說是在倉庫做助理那樣，打文書之類的沒有講很仔細
薪水也跟作業員一樣

只是我問到提前下班卻跟我說沒這回事，大家都一樣時間到才下班
不知道是不是面試官在唬弄我

我還有一個禮拜才報到
請問有文書工作方面的資訊嗎QQ
爬了一下不知道是不是廠務助理這個稱謂

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.52.198.183
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517553299.A.C16.html
※ 編輯: sesame307 (27.52.198.183), 02/02/2018 14:36:59
※ 編輯: sesame307 (27.52.198.183), 02/02/2018 14:51:05
→ PUTOUCHANG: 跟同事交換一下薪水資訊啊
他們也還在等報到呢，當初在初試時小姐都有介紹作業員的薪水了，但沒有講到文書類的
推 sjclivelo: 新人作業員大家都一樣低薪阿 根本沒差
靠加班有三萬多，我怕做文書之類的不會有常態性加班QQ還是想太多呢
※ 編輯: sesame307 (27.52.198.183), 02/02/2018 15:01:26
推 smallovetalk: 想太多，都一樣低薪。你的比較輕鬆當然你的好啊
面試官說很雜哦   應該是打雜的吧
推 ghmsxtwo: op的可以靠加班衝薪水，文書能嗎？
小姐一直保證領跟作業員一樣的薪水
推 tanakataro: 真爽
我現在很恐慌逆
→ eatingshit: 薪水你沒談就進公司 奇人也
對不起啦
推 wahaha23: 有沒有加班費的差別吧 文書行政職不是常態性的加班
想常態性加班可以嗎Q
報到那天再問一次好了...
推 tanakataro: 每次看到那些行政在那爽 再看看外勞 覺得外勞真慘
→ tanakataro: 竟然領比行政還低的薪水
我同事教我不要跟他們講到薪資
※ 編輯: sesame307 (27.52.198.183), 02/02/2018 15:27:03
推 schumi0903: 你說的薪水是指本薪吧
我們底薪26 她說也會有到三萬多
※ 編輯: sesame307 (27.52.198.183), 02/02/2018 15:43:57
推 o12177241: 差幾千塊  爽度差很多  我寧願坐辦公室
→ fonzae: 講是講好聽,新鮮人應該要懂得是甚麼
→ fonzae: 做文書沒有不好,在現在這社會哪個不需要做簡報跟分析表
→ fonzae: 更甚者還要繪圖,相反的作業員可以學到甚麼
→ fonzae: 也許在勞力付出上,作業員可以利用加班來提高薪資
→ fonzae: 但對於往後的提升有幫助嗎?文書也是
推 az15935716: 本薪差不多，算上加班可能差很多
→ fonzae: 其實說穿了,就在於你們想要的是甚麼,後面要學甚麼
→ fonzae: 能不能從本質工作上去發掘其他項目,才是你們要走的路
謝謝你，原本有其他專長興趣，但礙於現況經濟打算先把興趣當副業做><
推 lalatwo: 傻傻的，以前我們辦公室文書職裡面作業員還要用搶的出來
→ lalatwo: 咧
不過我好奇原本是應徵作業員職位，為什麼文書處的會跑來面試呢
我同事說他面試時只有一個人
推 npsi: 當然是坐辦公室好啊
→ Armuu: 做文書比作業員爽吧= =
推 w9103: 作文書還可能升 作業員永遠就那樣了
推 indigostar: 爽耶！
推 yuzulee: 推文書還能升 內轉也有可能 作業員路很窄 QQ
→ yuzulee: 我前公司作文書職的兩個 兩個都轉助工去了
推 yuzulee: 但你文章說工作做完可以提早下班有點怪怪的
對呀，我很確定我沒聽錯面試官這樣說，但後來問小姐也說沒有在提早下班的
推 overhead: 文書比作業員好吧。看行政助理搶破頭，作業員隨時有缺就
→ overhead: 知道了。
好的，謝謝各位大大解惑><
推 pidan5566: 想太多 爽缺還怕
小的之前工作基本上也是文書類，薪水都不高，所以怕也是如此...QQ
※ 編輯: sesame307 (27.52.198.183), 02/02/2018 19:42:19
推 cityhunter04: 先做看看，真的錢差很多！再要求換單位就好，公司沒
→ cityhunter04: 有在怕你調產線的...因為通常都是申請調出來..
原來是這樣！因為聽我同事說做之後要再換部門恐怕很難，謝謝你
※ 編輯: sesame307 (27.52.198.183), 02/02/2018 19:45:03
→ Rocker5566: 我公司都是正妹op轉文書
→ tingiy: 不是社會新人嗎  之前還有工作?
沒有做很久 不然就不會跟同事一起跑去面試作業員了XD
推 mathrew: 文書比作業員好  爽
※ 編輯: sesame307 (27.52.198.183), 02/02/2018 22:22:11
推 q1001a: 文書>作業員  文書想休息上廁所隨時可以 作業員有產能要求
→ q1001a: 有的還是流水線 你想拉屎 全部人等你一個
推 tanakataro: 差太多了 作業員被管一大堆 管理就是見不得你沒事做
推 kuangit29: 作業員吸毒氣一個月多7000要不要來報名啊
推 faust218243: 文書出腦技術員出力這哪個爽高下立判吧！錢都很少了
→ faust218243: 少一點有差嗎？
→ oplk: 文書出腦......這誤會大了

推文自動更新已關閉




"