"


[請益] 研替or一般替選擇 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者silence973 (silence)看板Tech_Job標題[請益] 研替or一般替選擇時間Tue Feb 13 20:14:43 2018
各位百萬年薪的大大們您好，小的82年生，今年順利於某國立研究所畢業，面臨當兵的抉
擇，不知道要服一般替代役1年；還是選擇研發替代役3年，本魯是鄉下子弟，如有訊息錯
誤煩請告知並見諒，已經面試錄取的公司如下：

公司       東元電機          中科院           和碩
地點            內壢               龍潭             關渡
職務      生技工程師       飛彈所     機構工程師
工作        小/大馬達        專案等       NB筆電等
產業            傳產            行政法人      代工廠
待遇   N*12+年終(3-4)   N*12+年終(1.5)               N*14+年終(績效)
時間        有加班費        不常加班      責任制

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.204.210.34
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518524086.A.08F.html
※ 編輯: silence973 (180.204.210.34), 02/13/2018 20:15:48
推 StrKO: 未看先猜樓下推一般替
推 iverson07777: 強烈建議一般役，研替綁三年，通常會申請研替的單
→ iverson07777: 位大部分是流動率大的單位，流動率大的單位通常....
→ iverson07777: ..是有原因的.....
推 duser: 純推一樓神算
推 Biatch5566: 未看先猜樓下說和碩先去掉
推 yhily: 錯，我要建議他當一般兵
推 cordura97: 秒選海陸
推 howard6066: 秒中科
推 KFCNTU: 研替真的幾乎賽缺 過來人勸你當兵 一年真的很快
推 kevin80112: 當兵四個月
噓 etiam: 爽缺也不會上來告訴你們
推 ACHANEW: 秒選中科                飛彈所聽起來hen屌
推 ssmmss: 可以研發出打不到漁船的飛彈嗎？
推 Gasolsister: 一年替  研替幾乎都屎缺 還要綁三年QQ
噓 Roslin: 雄三就是厲害在連漁船都準確命中好嗎
→ Roslin: 有問題的不是雄三 是海軍 搞清楚
推 jerry821203: 一樓算命師
推 Roderickey: 飛彈所不錯
推 v00623: 中科聽說不錯阿
推 llltt123: 幹 我就是被換到屎缺 要確定offer寫得清清楚楚的呀！
推 ironman67: 寫清清處處進去也是被換塞缺阿
推 bigfatcyuan: 強烈建議 一般替
推 AGATELINK: 研替賽到回警消的一堆，好處是回去後很惜福
推 rgnvgy: 拜託你去一般替代役
推 kevinbju: 絕對是一般役！！！

推文自動更新已關閉




"