"


[新聞] 【ＭＷＣ】聯發科救世AI晶片P60來了　客 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Angels5566 (迷糊小書僮)看板Tech_Job標題[新聞] 【ＭＷＣ】聯發科救世AI晶片P60來了　客時間Tue Feb 27 08:25:47 2018

世界通訊大會（ＭＷＣ）正式開展，聯發科（2454）救世大將12奈米P60晶片正式亮相，
首搭人工智慧（AI）平台是一大亮點，預期4月就會有搭載平台的手機上市，無線通訊事

業部總經理李宗霖表示，聯發科AI將以平台為策略，以AI為架構，橫跨電視、車載等裝置
均可使用。


萬眾矚目、支援AI的聯發科P60被視為今年手機事業部最重要的產品，李宗霖指出，以平

台的策略可發揮很大可能性，包括邀請各種應用合作夥伴，更可以橫跨多終端裝置。


以開案量來看，李宗霖也指出，P系列戰去年有明顯提升，且積極客戶相關庫存已經清理

差不多了，加上中國市場平均單價是往上走的，國內市場是可期待。


但前年產品錯置，與客戶錯身慘況還歷歷在目，一顆IC定生死，不免讓市場擔憂。李宗霖
坦言，聯發科抱持戒慎恐懼的態度， 戰戰競競，但對P系列有信心，而且還是要做出來才
算。


綜觀今年MWC展區，手機品牌關鍵字不脫兩大重點就是5G、AI。李宗霖指出， 2019年是一

個重要關鍵點，因要面臨營運商實際網路對測。而聯發科在5G晶片投入相對走在比較前面
，現在已經在做第2代5G 規格和協議了 。


5G手機難做，天線挑戰極大，但李宗霖認為，天線跟系統單晶片結合變得非常關鍵，因為
過往聯發科的核心價值就是通訊技術，這就是聯發科的優勢所在。（陳俐妏／巴塞隆納報

導）



新聞來源: https://goo.gl/jCKKsp


備註:發哥讚讚讚  重返農藥

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.218.53.138
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519691150.A.06C.html
推 nctudaniel: 發科加油！！
推 sc85508: 股價衝一波
噓 HardyJJ: AI啥？ 看內容空洞啊...
噓 ayabrea74012: 精神口號!？
推 USkitty: AI搭載手機平台？不是很懂啊，有人可以出來解釋一下嗎？
推 ejnfu: 葉佩雯要解釋什麼？
推 kktop1979: 整個ip就高潮了
推 hellottt1981: AI on device
推 echw: soc內有個APU
噓 pig2014: 幹炒股第一，AI個雕，他媽跟「刺激1995」這種取名法一樣
→ pig2014: 騙盤子

推文自動更新已關閉




"