"


[請益] 機台有防地震的嗎 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者snoopy790428 (snoopy)看板Tech_Job標題[請益] 機台有防地震的嗎時間Sun Feb  4 05:13:04 2018
各位安安
剛剛輪班到一半
看到隔壁的曝光機台整排掛down

如果相機可以防手震
機台有辦法防地震ㄇ
不然難道一堆小地震只能rework或丟掉ㄇ

還是gg的機台比較高級都內建防震
我這邊的都垃圾？?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.183.219
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517692386.A.D8E.html
→ wkc0908: 不可能完全防震啦 那樣設備商不就倒了?
噓 s02180218: GG能凹到設備商多送防震function嗎 ㄏㄏ  講認真的 人
→ s02180218: 家是花錢蓋隔震減震的Fab 機台買跟大家一樣公版的運進
→ s02180218: 去那個已經做好減震防震的產線區安裝而已
→ nova06091: (≧▽≦)/
推 sugoi5566: 防破片OK~但要防defocus應該有難度
→ luche: 不行阿 這樣以後破片怎麼算
→ loverpost: 有減震座…
→ balius: 基本上是減震不可能完全防震，超過效果範圍的震動還是一樣
→ balius: 等著挫賽...
→ Cortisone: 有公司專門在做防震腳，只是當然地震太大還是會破片…
→ Cortisone: 照光的是一定GG啦
推 Topest: 南科NDL前幾年大地震壞一堆
→ star99: 有防震腳架可以做 還有儀器可以量測
→ ewings: 要做防震沒什麼問題，看你要付多少錢而已
→ ewings: 主動式的防震座可以濾掉低頻大振幅的，但是貴的很
推 lponnn: 我們家機台有裝 類似氣墊防震的東西 一個四百多萬 只有裝
→ lponnn: 一台 因為只是實驗性的
→ Osterreich: 可參考某家電子秤儀器商，用三塊大理石就可防震（呵
推 zephyrhymn: Gg前年地震後就有做防震處理，不是在機台，而是產線
→ zephyrhymn: 上處理
推 zephyrhymn: 防震有極限，減少後續損失才是重點
推 hh9999: 一般來說地板會做防震地基 機台本身有防震裝置（腳墊丶氣
→ hh9999: 但是碰到地震比較大還是會報警
推 TCross2: 不是fab本身就有加強防震嗎？
推 q169: 小地震就算了 有感超過4~5級就難防了...
推 mainsa: 頂多就防破片 但是rework是免不了的
→ Roderickey: 這樣以後怎麼拿以前的一起報廢?
推 aceradsl: 一台30E的曝光機頂多防4級以下地震 地震一來vendor就哭
→ aceradsl: 哭了
推 RS512: 減震座也沒多神，頂多保當下那個cycle
推 godenassx2: 每年各廠都很希望來場地震來去化一下呆帳XD
→ ewings: 理論上主動式減震器能直接抵銷掉地震，但是目前還沒人做可
→ ewings: 以放整個機台的，最多就是一個模組。
噓 DontGoINER: 不考慮把產線放湖面上?
推 meowgy: 商業保險不就是防地震嗎？
推 burza: 小地震是很棒的事情
推 chuegou: 可以建天空之城
推 vanqish: 免震台 帆宣有接  量大一片好像80以內 效果不知  他們說
→ vanqish: 只要不要倒就好了
→ luche: 真的地震了 開心嗎
推 joes860220: 乾 真的震了，別鬧啊
→ t88884546: 神文誒
推 benting: 原po好神，已經警告大家了
推 howard0905: 神預測
推 supergod5566: 先知
推 stock168: 原po受我一拜
推 x04nonesuchx: 先知
推 Geminn: 朝聖
推 LINKBEAR: 這是先知嗎？
推 wang4320: 你484地牛？
推 henryhao: 朝聖
推 lovewsc: 先知推
推 treeyoyo: Foundation
推 leotimjack: 稍早就震好幾次了，有時Scanner不知到在敏感什麼
推 jimmyacsa: 原PO先知..
推 mlda888: 先知
推 tweence: XDD
推 kaboom: 朝聖
推 tea517: 先知
推 lysing12: 朝聖o'_'o
推 hankknah: 哇

推文自動更新已關閉




"