"


Re: 我該執著於人資的缺嗎？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者pig2014 (Rocking Man)看板Tech_Job標題Re: 我該執著於人資的缺嗎？時間Wed Feb 14 17:59:42 2018
※ 引述《appleseda (reseda)》之銘言：
: 小妹私研企管畢業，大學護理系，有護理師執照，去年有幸申請到美國公司的人資部門
實
: 實習即將結束，我也準備要開始找工作，但聽說台灣目前對於人資這個職位沒有很重視
，
: 最近開始看人資的缺，發現真的很不好找，有些還是約聘人員，也看到板友很多履歷都
石
: 沈大海，這讓我覺得如果執著找人資工作可能會讓我陷入焦慮狀態
: 但我也不知道我這樣的經歷除了到醫院當護理人員或是做人資外我還可以找什麼樣的工
作
: 護理人員大多都要輪班，我的身體無法讓我輪班，所以就不考慮了
: 所以想請各位有經驗的板友給個建議
: 謝謝
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

幹

噓醒妳這傻娘們
根本沒抓到重點

算妳運氣好
情人節哥跟左右手約會時
剛好看到你的文
就把農曆年最後一彈送給你了

考慮妳有護士執照
在哥深謀遠慮的分析下
認為你最好的兩條路是

一、去醫院整形科當護士
每天拉絲襪
裙長必須及膝

妳可能滿腹疑問
且聽哥娓娓道來

1a. 為何護士？
看到醫生就能勾
錢多沒有概率問題

1b. 為何絲襪？
可以勾得醫生ininder

1c. 為何不是診所？
醫院醫生多
還可以順便勾不同科

1d. 為何是整形科？
會整形的老貴婦都是家裡錢太多
回診時記得多攀談
心動就把你許配給他的富二代兒子

1e. 為何裙長及膝？
貴婦最愛端莊賢淑的女孩當媳婦

好了
看你這倔強的脾氣
哥知道
妳內心深處雖然崇拜哥的見識
但還是放不下

所以哥想了第二條路給妳
我覺得這條路較前者
有過之而無不及



二、嫁給哥

情人節求婚

多浪漫

我右手吃醋了

只能打到這裡了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.8.228.76
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518602385.A.595.html
※ 編輯: pig2014 (39.8.228.76), 02/14/2018 18:00:25
推 johnyrunner: 看到年終崩潰唷，你還好嗎?
→ WTF1111: 情人節不忍噓
推 sawx223: 哥~還是繼續跟右手約會吧！
噓 lianki: 廢文一篇
推 b20026106: 其實在現在社會 第一個選項很實際啊
推 sanbis: 這是情人節崩潰文嗎？
噓 kidbaby: 中肯
推 zorogto: 哈哈
噓 ur260: ...
推 assassinzero: xd
噓 zzzz8931: .
噓 nopie17: 是病了嗎
噓 howard6066: 臭臭臭臭臭
噓 vicky0516: 有病嗎你？
→ holsety: 去到大醫院，熱門科人家早就卡位好了，哪輪得到新進人員
→ holsety: 還有醫院的護士都是穿長褲啊www
推 Vemca387: https://tinyurl.com/y8t5cpdr
噓 james1827364: 很難笑
推 yudofu: 你是不是向護士告白失敗？
→ sc1: 讚阿
噓 joe8112118: 尻完洗洗睡吧
噓 Rocker5566: 廢
→ Kobe5210: 過年壓力很大唷
推 bensterson: 幹 為什麼這麼好笑XD

推文自動更新已關閉




"