"


Re: [心得] #英特爾大連 #徵才 #工作心得 #轉 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者iamala (it depends)看板Tech_Job標題Re: [心得] #英特爾大連 #徵才 #工作心得 #轉時間Tue Feb 13 23:30:57 2018
【為什麼最近一直在找人? 】
正在擴廠，當然要在招人囉~
可以多看看新聞關於英特爾在大陸投資的消息。

=> 我比較好奇的是一個美商在中國偏鄉的廠為什麼要找台灣人？難道台灣人是薪水50萬
等級中cp值最高的嗎？還是說會說中文的人中只剩台灣人願意給英特爾面子了？

【大家最關心的薪水多少? 】
我相信絕大部分的人換工作都是為了更好的薪水，在這無法提供任何數字，
因為每個人的年資跟經驗都不同，
照公司規定也希望各位已經拿到offer的人不要在網路上公開地寫出薪資，
在這裡也再次提醒。
你的十年跟他的十年都有差別，會依照面試結果做決定，
當你有那個能力在時，不必擔心得不到應有的薪資。

【薪資待遇】薪資依職等及工作經驗不同有所不同，會是有競爭力的薪資

噓 QQQAQ: 薪資???????????
噓 FK6819: 沒寫待遇？準備被捅！
噓 lin214: 版規都沒看在那邊吹多好多好ㄏㄏ
→ jacklu2816: 補上薪資 因為從應屆畢業生生到年薪百萬都有 範圍太廣
→ jacklu2816: 機會太多 所以只好寫成 台幣年薪50萬至無上限了

看來外星人也走下神壇啦，雖然HR也是混口飯吃，但有些話實在是不吐不快。

最賭爛什麼依照個人經驗能力核薪了，你的十年不等於他的十年？只給你50萬是因為你能
力就是這樣？

今天巴菲特應徵銀行門口警衛薪水也不會無上限啦，不但有固定範圍，甚至搞不好還比年
輕力壯的鄉民低。

每個位子一定有對應的薪水和範圍，說穿了擺明是要cost down建廠的缺，範圍有多寬誰
信。還是說要找的缺中有參與營運分紅的VP呀？(VP缺會用站內信找素昧平生的鄉民?)

每次第一階段面試聽HR說你有那個能力在，不怕得不到應有薪資的時候我就知道自己能力
不夠了XD

這邊分享個經驗，上述的話不是不好，而是要由有權利特別核薪的人口中聽到，大公司至
少要處長，小公司則是副總。我現在這份工作是董事長說的，君無戲言。至於東廠，算了
吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.213.214
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518535860.A.FC7.html
推 james1827364: 完全正確，就是一個跑龍套的用cost down策略要找潘
→ james1827364: 仔
→ jacklu2816: 我的那篇的原po也是英特爾的HR 我沒有業績問題 招多
→ jacklu2816: 少人對我完全也沒有影響 薪水不會由HR決定 我寫出50萬
→ jacklu2816: 是因為這是最低最低應屆畢業生基本薪資換算不含獎金
→ jacklu2816: 分紅 相信如果你有經驗的話也會知道市場行情 根本不
在台灣通常不寫出來的都是低於行情啦，希望大I不要學唷。

→ jacklu2816: 需要我明確寫出來 至於上限範圍 你永遠不知道在看自己
→ jacklu2816: 文章的人薪水多少 寫高寫低了影響大家期望
→ jacklu2816: 至於真的有能力有興趣的人 根本不用在這留言回覆 早已
→ jacklu2816: 開始詢問準備簡歷了
唉唉，希望有能力興趣的少走點冤枉路，別傻傻的廉價賣出自己的青春。
推 jeromeshih: 樓上，您的50萬是稅前還是稅後？
→ jeromeshih: 而且在美國Intel即使博士拿到的薪水也非同業頂尖，然
是啊，通常比較想做研究的才會去。
→ jeromeshih: 後說中國的pay會有50萬人民幣？
推 jacklu2816: 這只是因為需要寫一個數字才寫出的50萬:)
→ jacklu2816: 是台幣喔
→ jacklu2816: 以下不再回覆 有興趣有問題請私信詢問
推 prenkkb: 台幣就太誇張了
噓 lianki: 根本隨便填個50萬交差...
※ 編輯: iamala (1.161.213.214), 02/14/2018 01:11:29
推 CFFFFFFFFFFF: 50萬台幣  不敢相信這是外星人開的最低薪資
推 jeromeshih: 台幣喔，這樣我蠻好奇可以找誰呢？台灣Intel可能都不
→ jeromeshih: 只這個錢了，大家嫌的要死的鴻海、和碩、華碩可都是開
→ jeromeshih: 超過這個價格
→ jeromeshih: 這樣能理解為何找台灣人了，中國北上廣深比較ok的新人
→ jeromeshih: 都不只這個價，誰會跑去大連領這個薪水
→ jacklu2816: 個人名義不表示公司立場 有興趣自己投履歷了解
推 jeromeshih: 樓上自己說是Intel HR，現在又說個人名義，HR都說自己
→ jeromeshih: 不代表公司了，那您前面的說法那些公司可以保證的？另
→ jeromeshih: 外您不是說不回覆了，怎麼又回？
→ playkkk: PTT一直都不是一個好的招募平台，傻傻的才來這邊給人家
→ playkkk: 洗臉，不過INTEL大陸的薪資範圍跟INTEL台灣差不多
→ playkkk: CP值講起來還是在ITNEL台灣高一點。
→ playkkk: 另外INTEL的薪水範圍算是機密，HR真的寫了明天就換她來
→ playkkk: 找工作了
→ playkkk: 真的想知道薪水範圍就上玻璃門看一看，數字還算精準
→ acgotaku: intel在美國的待遇還是很好的 我同學在波特蘭一進去就
→ acgotaku: 九萬十萬起跳
→ acgotaku: 再說台灣intel從以前到現在 就不是高薪著稱
→ acgotaku: 自然遠遠比不上新竹那些一線的ic house薪水
→ blackkk: 一個月50萬?
噓 filla: 笑死 台幣五十萬
推 jeromeshih: 39F，一個月50萬都比美國還高了怎麼可能
→ k945: 要請跑龍套的 請對岸人士就好 要人離鄉背井跑龍套 Why?
→ ruthertw: 讓我們一同開啟大台勞時代~

推文自動更新已關閉




"