"


[請益] GG之後轉職可能性 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者alanboy (hao)看板Tech_Job標題[請益] GG之後轉職可能性時間Tue Feb 20 15:12:55 2018
各位版上大大好  新年快樂~

小弟和幾位同學拿到GG 研替 offer，彼此討論中，談到毫無疑問GG是台灣少數很好的公司
，薪水很高，但付出的也很多(高壓、高工時、常被狗幹? XD)。

好奇萬一在GG待不下去或想轉職，是可以往哪方面走呢?
若考慮較穩且薪水還不錯，不考慮風險大的例如創業 轉職投資等

以下是爬文常看到的選項:

1.有許多人說撐個10年之類就退休 --> 但賺到的錢應該還不夠支付未來30~40年吧??(生活
費、小孩教育費、買房…) (前提也要能待到那XDD)

2.或是之後轉職到傳產(中鋼、台塑…)，之後穩穩坐到退休 --> 但感覺30歲以前跳
還有機會，但之後應該就很難了吧。畢竟產業類別差異很大，幾乎重新學習，傳產應該也
不收了。

3.當然許多大大會想要跳到外商vendor --> 但他們也不一定會收，萬一窗口對到GG，只是
賓主關西互換，錢也沒有比GG多，雖然比較自由 哈。

4.若只是想在台積研替撈個3~5年，之後轉職 --> 那一開始就待在之後跳去的公司
(比較top的傳產:如中鋼、台塑、長春...)，累積年資，這樣會比較好嗎? (雖然一開始
薪水比GG少，且做愈久薪水愈高，且可穩穩做)


請問各位曾在GG或在GG的大大還有其他選項嗎?? 謝謝~

--

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.224.170.70
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519110783.A.583.html
推 aihtnyc: GG 很大...先講清楚單位
小弟是拿到ATMD 後段蝕刻RD  XDD。同學有的是fab PE、 fab EE
推 raya61305: 先去待個幾年 30歲前再轉傳產絕對來的及 年多賺的也比
※ 編輯: alanboy (61.224.170.70), 02/20/2018 15:18:35
→ raya61305: 你多賺的也比傳產那幾年加的薪多多了 台塑一年年薪大
推 flysonics: 保全 業務 開計程車
→ raya61305: 概加3～4萬 GG年薪一年多個50up 四五年都差快200惹
推 ZXCWS: 你才剛拿offer就要想轉職的事
→ raya61305: 當然你在GG的是什麼職缺也是要考慮 先看能拿到什麼offe
→ ZXCWS: 進去做一陣子再說吧
→ flysonics: #1QYbMvJ7 你家老闆都說鐵飯碗了 不用擔心啦~
→ ZXCWS: 你就會知道離職的人去哪 跟GG到底適不適合自己
→ raya61305: r再考慮吧 除非你有頂級傳產offer 不然先去GG通常比較
→ raya61305: 好
長春算頂級嗎?(小弟長春、台聚也拿到了) XDD
※ 編輯: alanboy (61.224.170.70), 02/20/2018 15:21:47
→ jack21205: 有人勸別去GG難道你就真不去？ 想去走一遭嘗試三年，還
→ jack21205: 是明白自己物慾不高追求穩健，每個人都不一樣，我當初
→ jack21205: 碩畢台積蝕刻PE offer放棄供你參考
推 raya61305: 你拿到的是RD 完全不用考慮先去傳產
→ raya61305: 先去三年再說 三年後傳產還是很多機會
雖是RD ，但有學長說每天也8~9點下班 哈
推 aihtnyc: https://goo.gl/dwX8Xk 未滿三十歲，還有機會
恩  小弟應該沒那能力在拚醫、牙、中醫了 QQ
※ 編輯: alanboy (61.224.170.70), 02/20/2018 15:28:50
→ aihtnyc: Module 大多往vendor去，GG很大以後認識各單位的人再考慮
→ aihtnyc: 不遲
可是感覺vendor也不好進，也怕外商裁人不手軟?
推 raya61305: 台聚不怎樣 長春喔...就我的經驗沒有 offer的價值沒有G
推 raya61305: G RD高 而且長春也很看單位吧 如果是技術或製程工程師
→ raya61305: 還是很雷 保險起見G RD還是個比較好的牌
→ raya61305: 如果有奇美RD再考慮吧呵呵
推 ZXCWS: 研替一簽三年 又不能想轉就轉
→ ZXCWS: 這樣朝三暮四沒啥意義
推 raya61305: 我是覺得下班時間有時候不一定能代表什麼 尤其是年輕的
→ raya61305: 時候 不過這要看你自己的考量 傳產也不見得能多早下班
對傳產一開始也累類，但如果是廠的工作呢(不知好不好 XD)?
※ 編輯: alanboy (61.224.170.70), 02/20/2018 15:41:27
推 sustjh: 長春有收延替了？
推 wingxl: 先進來做滿吧
推 raya61305: 建廠超雷
※ 編輯: alanboy (61.224.170.70), 02/20/2018 15:46:40
推 Kyameron: 待十年不夠你可以待二十年啊~
推 raya61305: 呃廠的工作是？如果是跟廠有關的都超雷 RD很多都很雷了
→ raya61305: 能遠離產線就遠離 這不管在傳產或半導體業都適用
推 aihtnyc: RD大勝Fab, 光daily work的急迫性還有一堆Q 的鳥事就令人
→ aihtnyc: 眼神死了
推 fridaycool: 我五年前也有你這疑問 要看你在哪個單位才能看能去哪
→ fridaycool:  RD比較好 你若是以錢為考量 你在台積待著也不會走
→ fridaycool:  當然你能不能適應等你進去才知道
推 shawnext: 進GG後，除了你舉的例子外，很難轉職到別的地方了。
推 fridaycool: 工作和唸書完全不同 你工作一陣子再說吧 錢優先的話
→ fridaycool: 其他工作你都不用考慮
錢的話也會考量，但更注重長遠的考量(可否待久或轉職之類的)，不會只想說撈個3~5年
推 raya61305: 其實你選了任何一間公司 之後能轉職的方向就已經有所
→ raya61305: 限制 除非你能保證自己要在一間公司待一輩子 不然選什
→ raya61305: 麼都會面臨到未來轉職的問題
→ wdv999: 去產品或是Q部門～多跟客戶接觸其實比較能了解產業脈絡～
→ wdv999: 也比較能知道以後想要做什麼～待工廠端其實以後能選的也
→ wdv999: 不太多～
推 ming5566: 唉 要進來心態真的要調整好 8~9還是RD 到時候你就知道感
→ ming5566: 恩了 你那些同學開始值班大概就會開始跟你講說想離職惹
推 sticktight: 我比較好奇醫科cp倒底多高，怎麼每個底下必推重考
推 bigfatcyuan: 研替一簽就三年 要好好考慮清楚
推 QE77777: 研替3年要考慮清楚喔，尤其PE/EE，專門接屎......
※ 編輯: alanboy (61.224.170.70), 02/20/2018 17:17:51
推 rainlover: 十年無法退休，除非拿錢去創造被動收入
推 Eric0605: 讀cs的很容易轉 其他就自求多福了
→ Eric0605: 本人就有轉成功
→ ruthertw: 學本人跳外商~ 喔耶~
→ jagas: 除非有特別想法，庸才進去就死胡同了吧
→ stevenmanjj: ATMD 請把recipe寫好，不要只在那邊copy
推 JerichoAndy: 十
推 A760721: 你要錢還是要生活?
→ A760721: 錢的話gg年薪可能是傳產年薪的1.5~2倍
→ A760721: 生活:化工廠新人最晚約1830下班，但是有些化工廠是非常
→ A760721: 舒服的。
推 bla: 你先問你自己，錢對你來說重不重要
推 bla: 傳產要待長久現在也是要打個問號了，一方面是公司愈來愈屎，
→ bla: 另一方面是很多廠都轉去對岸的石化專區了，有些人調出去想回
→ bla: 來也沒位子
推 bless0621: 確定高工時高壓，有些不加班
推 blueclouds: 站內信已經跟你說的夠婆媽了，還這麼怕，年輕人心性別
→ blueclouds: 太浮啊 XD
→ rocla: 那個..你不覺得有些化工公司一天到晚都缺人在徵人嗎?
→ rocla: 真的想穩穩到退休大概剩國營類的 其它的都還沒做就說要待久
→ rocla: 一切很難說 人生嘛誰能預測
→ rocla: 本魯以前待化工廠年薪也7位數 但比在GG的同學早畢業 科科
推 borderlessCT: 台積很大，何不考慮進去內轉?
推 lafel: 真的別想太多了，你以為去某廠就可以穩穩待到退休嗎
推 Latte7: 高工時高壓力是基本
→ Latte7: 有時沒尊嚴 換高薪。。
推 HardyJJ: 創業？？賣雞排可以喔？
噓 pig2014: 根本臭傳產市場沒有此類技術需求轉職機會0

推文自動更新已關閉




"