"


[請益] NOVA車載SA - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者thumbsup (黑胖)看板Tech_Job標題[請益] NOVA車載SA時間Tue Feb  6 16:39:50 2018
幫朋友代po，再麻煩大家給點意見

-------------------------------------


想請問百萬年薪的各位大大

小弟4大光電所碩畢，兩年面板設計經驗

目前在一家小間driver IC，三年的SA經驗，主要應用是中小尺寸面板

近期收到聯詠車載SA offer，但板上的資訊好像不是很多

所以想請問聯詠車用部門的

1.風氣-會不會很官僚?同事好不好相處?

2.工時-加班狀況是否很嚴重?需不需要演戲?

3.分紅-是否是不紅的部門?分紅狀況如何?

有不方邊說的也懇請站內信!

感謝!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.133.34.55
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517906393.A.7A2.html
推 m4vu0: 滷肉讚讚讚
推 fcsh: 讚讚讚
推 match0000: 進去先找台南航哥報到
推 koang: 進去先找台南航哥報到
推 player727: 進去先找台南航哥報到
推 frankjzh: 進去先找台南航哥報到
推 barbariane: 進去先找台南航哥報到 超帥又超罩
推 barbariane: 航哥有交待只收年輕的妹子
推 kyo22222: 進去先找台南航哥報到
推 KnightG: 全滷肉淨利第三事業群
推 rrzz: 請問大大先前在面板廠是EE嗎？還是？？
→ thumbsup: 我朋友是panel design哦~
推 yamakazi: 就算不好 你還是得去啊 聯詠跟小家IC廠還需要比？
推 linchsh: 進去先找台南航哥報到
→ linchsh: 跟航哥共事的都是年薪500W, 沒有的找航哥補齊
推 rockyboy: 非常精實 強者很多 但也不輕鬆 其他不方便多說
→ bmt891: 車用好像最近從某R和某F公司找了不少人 看辦公大樓
→ bmt891: 逢年過節的都還有人在
→ prpure: 聽說最近大舉徵才補很多新人

推文自動更新已關閉




"