"


[新聞] 彭博評論鴻海轉型 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Eashamozen (INN SHOWN)看板Tech_Job標題[新聞] 彭博評論鴻海轉型時間Tue Feb 13 09:29:42 2018
鴻海拚轉型　彭博潑冷水：「郭台銘得先改變自己」

https://tw.appledaily.com/new/realtime/20180212/1297144

彭博專欄作家高燦鳴（Tim Culpan）指出，鴻海（2317）董事長郭台銘欲推動他的企業帝
國轉型，但首先，他必須先改變自己的做法。高燦鳴認為郭台銘仍然像1家製造商一樣思考
和管理，這是個阻礙，郭台銘本人必須先改變。高燦鳴指出，郭台銘本周日在年終尾牙向員
工表示，他打算在自動化、IoT（物聯網）、AI（人工智慧）以及大數據等新領域投入更多
心力，他是認真的無庸置疑，但這些他以前都說過了，而且通常引起很大的注意。

5年前鴻海宣布與mozilla基金會合作以開發「全新整合的方式來提供軟硬體、內容與服務
」，但最後無疾而終，mozilla在最近裁員了數十人。類似的話也可用來形容郭董跨入數據
中心、零售與軟體研發。高燦鳴認為，郭台銘最大問題是心態，思維仍像個製造商，從本周
末他表示製造仍是實體經濟的根基可茲證明。這不無道理，就像沒有採礦就不會有智慧手機
。但他的話幾乎忽略了1個事實，即全球最大科技公司有些絕非硬體。郭台銘也還像個製造
商在管理，員工已習慣1周7天、每天24小時隨時待命，長時間瘋狂工作，趕著在最後期限前
完工，幾乎沒有喘息或創造性思考的機會。（于倩若／綜合外電報導）


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.227.206
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518485388.A.8A9.html
推 Raikknen: 所以跑步很重要亞波，傻傻的彭博
推 tobashi: 是 跟郭董談研發？他會要你生利潤
推 lngagg: 笑死人，海邊？
推 cityhunter04: 他只會叫你先練跑步....
推 OniEikichi: 你知道太多了
推 APPiiER: 你忘了提鴻海每年都有人自殺
→ aaron2034b: 早說過了 系統廠都是打雜浪費生命換取金錢的奴隸 ...
噓 divx999: 這間公司的dna就不是這樣啊，管工廠style在思考
推 abbei: 中肯
推 afjpwoejfgpe: 讓我想起以前郭董每週會開一次視訊會議ㄉㄧㄤ人，跟
→ afjpwoejfgpe: 朝會一樣沒屁用只有他自己爽的鳥會議
推 SCLEE5566: 鴻海吃屎
推 shakesper: 尿尿沒有黃黃的 沒資格評論
推 diamondX: 中肯，這間公司DNA就是製造業，跟人家做軟硬整合？
推 holydc: mozilla在最近裁員了數十人
→ crazyha: 推真實
推 nelley: 這篇洩漏海邊機密了
推 Dalapa: 優質好文
推 jackyu: 管狗的方式去管狼? 鴻海要玩創新, 慢跑比較快
推 Satansblessi: 被人看破手腳了
推 bearbox: 實在
推 MVPkobe: 從海邊的app裡就看得出果凍的心態 什麼郭夫子...
推 CCben: 推這篇

推文自動更新已關閉




"