"


[新聞] 蘋果庫克：機密太多 新總部永不開放參觀 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zzzz8931 (宅男)看板Tech_Job標題[新聞] 蘋果庫克：機密太多 新總部永不開放參觀時間Wed Feb 21 12:54:54 2018
蘋果庫克：機密太多 新總部永不開放參觀

https://tw.finance.appledaily.com/daily/20180215/37934279/

【于倩若╱綜合外電報導】蘋果（Apple）斥資50億美元（約1468億元台幣）打造的新總
部Apple Park至今不開放外人入內參觀，蘋果股東周二當面問執行長庫克何時可參訪，庫
克直言可能永不會開放，因裡頭機密太多。

「寄張內部照給你」

據美國網路媒體《BUSINESS INSIDER》報導，庫克對提問股東表示：「開放主設施給民眾
參觀的問題在於裡頭有太多機密，難就難在我必須保密。」惟他也開玩笑說：「我會寄張
（內部）照片給你。」

庫克的話呼應蘋果設計長艾夫去年關於新總部談話。艾夫當時用「我們家」形容新大樓，
他說：「我們不是為其他人蓋Apple Park，因此我覺得很多批評非常莫名其妙，我了解我
們的工作，而你並不了解。」

基本上蘋果員工得佩戴員工證才能進入環形太空船。另據曾進蘋果總部洽談生意者說法，
外人到蘋果開會不准在裡面亂逛。

曾有多位蘋果員工將他們在新總部內拍攝照片上傳IG，被媒體轉貼報導後很快又將照片移
除。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.32.44
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519188899.A.978.html
推 squard: so secretly
推 bluewindwmg: 越秘密賣越貴
推 oil01: 新的生態模擬？
推 cjtv: 重新定義機密
推 phaseshift: 蘋果秘密就是庫克是史上最爛的CEO
→ ruthertw: 耶 裸體上班沒人會知道 等下來中出
噓 icemaydays: 就PIP啊！台灣很懂！
推 toe161: http://i.imgur.com/AkIz3rO.jpg
→ toe161: 真的不能進去?
→ nick066699: 八樓出來吃個飯，我住附近
推 RS512: 蓋完豪華總部股價就回不去的公司還真不少
推 iPadProPlus: 時光機？
→ foolforest: 沒人想去參觀吧ㄏ
→ awin1023: 太擁擠？
推 akikenshi: 住在NASA的外星人：耶～有新的招待所惹～耶
噓 eviljackchou: 最大的秘密就是蘋果產品外觀都一樣，更新變鈍(噓)
噓 havanabay: 現在的蘋果已經不值得參觀了啦
噓 iosian: 美國htc
推 LinuxKernel: 怕撞到玻璃
推 tsming: 瀏海這類的嗎？
推 lantimes: 洩密的通常是高層 但是都對基層宣導保密的重要
→ chiataan: 個人比較喜歡Google在Sunnyvale那幾棟大樓
推 Ahao: 釣不到教主的啦！
推 cchaha9453: 樓下教主
→ ruthertw: 乖~ 平身~

推文自動更新已關閉




"