"


[請益] 看過主管逼人走的方式? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者ad2006 (2006)看板Tech_Job標題[請益] 看過主管逼人走的方式?時間Thu Feb  1 23:17:10 2018
最近小弟部門內的主管又要逼人走了

他所用的方式就是每天交代給你絕對無法達成的工作

並且每兩個小時追你的進度

然後大庭廣眾的無止盡地羞辱你

(那位主管也已經放話了 絕對要把人逼到走為止)

他的說話及行為舉止很有技巧 能夠不帶髒字的讓人整個LP火

所以就算錄音也告不了他

當然他也會把所有分紅獎金全都扣光

因為現在被盯上的是我很好的同事 但我也幫不了他甚麼

所以想請教各位年薪300萬的資深前輩們

當你們碰到這樣的情況時 你們會怎麼做?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.186.200
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517498233.A.248.html
→ qwe990: 集體離職給主管瞧瞧
推 springround: 不管他照自己步調做事準時上下班不要被抓到小辮子
推 f731227: 看起來主管的大絕放完了，他想開什麼大絕都可以，記得還
→ f731227: 要準時上下班
推 T3T: 擺爛啊   怕啥?  遇到這種的  就是看誰臉皮厚
→ lovebridget: 直接裁不就好了 最省 一年才0.5
推 memopage: 平常正常上下班，撐到領完年終走，有這麼非待不可嗎～
→ lovebridget: 怎麼羞辱根本沒差 每天都領錢 但很難爽太久
→ wisebani: 這種做法早晚會被蓋布袋. 可能還沒遇到壞人.
→ lovebridget: 說裁就裁
推 humorforever: 如果主管都已經擺明了，就工作按自己步調做，減少出
→ humorforever: 錯，工作量大就也直接反應，管它給不給人力。反正把
推 clv: 讓我想起 就是爽公司某小組集體辭職最後主管換人
→ humorforever: 自己的責任減到最輕，然後準時上下班。不給準時上下
→ humorforever: 班就狂申請加班，反正已不期待分紅和獎金啦
推 QQeevv: 照自己的步調
→ nemies: 就把自己當機器，一天八小時，吃多少吐多少，準時關機
推 macarthur: 按照自己的步調 不要出錯 然後向上級反應人不夠
推 Csir: 趁他沒錄音問候他老母讓他氣pupu
推 su27: 尻他一拳,讓他知道誰才是老大
→ bemyself: 為什麼不換公司呢
推 burza: email是很好反擊的工具，看誰臉皮厚
推 kenny830724: 集體辭職啊 主管今天逼走他 下一個就是你
推 DiawKu: 先在他面前大聲說一句幹拎娘，然後再若無其事的做事
推 chuegou: 擺爛 狂請事假阿 每天遞假單阿
推 nqj: 一邊擺爛一邊找工作
推 nova06091: 帶耳塞
推 cmyang: 故意加班然後申請加班費 他一擋就找勞工局..
推 s0914714: 練的跟館長一樣壯
→ jjrdk: 一直回他“是”就好 看他多會講
→ s0914714: 臉皮厚一點啦 如果受不了就走吧
推 oil01: 很好同事還不幫？
→ oil01: 台灣人奴啊
推 oil01: 每4小時到主管位子走道翻倒牛奶....不要清
推 chouvincent: 對對對你最棒 對對對你最屌 開嘲諷
→ oil01: 看誰忍的下去
推 crimson11: 自離你就輸了
推 Roderickey: 擺爛 看股票 頂嘴就好了 惹到他罵你 就可以吉了
推 reprobate: 帶耳機不理他，換角度想 你同事無敵了
推 glendon: 趁他去開會狂call他出來review，晚上凹你加班叫他陪你
推 WWIII: 推託閃躲飄 五字訣
推 Roderickey: 不知道不清楚不理解不要找我
→ justin037666: 某T?
推 fallforward: 找到工程再走
推 evaji548: 就準時上下班阿 爽爽做 慢慢做 耍耍嘴皮子 離職就輸啦
推 saturnangel: 32樓那什麼怪招 我笑爛
推 ddos: 每天半夜用海外網路電話叫他起床啊
推 drump: 買杯摩卡星冰樂喝掉一半，加入乾掉的狗屎放他桌上。
→ drump: 或直接到他桌上拉屎！如果真的惹無可忍的話...
推 disyou: 我們公司的主管是逼全部的人走
推 BonerOuO: 準時上下班 照三餐跟HR反應主管工作分配不合理
推 luche: 椅子上放口香糖 別留下證據 注意攝影機位置
→ ppm467: 一定要錄音，不可能有羞辱人卻告不成的情況，只可能是你對
→ ppm467: 【刑法第27章妨礙名譽及信用罪】（刑309~314）研究與理解
→ ppm467: 不足，才會自認告不成，即使主管說的是實話，也還是有機會
→ ppm467: 會構成公然侮辱或毀謗罪，人的思慮不可能完美無瑕，找不到
→ ppm467: 破綻。提告要靠的是破釜沉舟的決心，蒐證一定要完整，然後
→ ppm467: 跟律師討論看看哪裡有問題。如要提告，就算一路輸到要釋憲
→ ppm467: ，也跟他堅持下去，看誰先垮台，訴訟時，原告與被告的壓力
→ ppm467: 都會很大。另外，每天也要幫主管寫日記，記述主管所作所為
→ ppm467: 的事實與他講過的話，人是矛盾的動物，日子久了你就會看出
→ ppm467: 可以攻擊的弱點。即使真的找不到可以攻擊的弱點，把紀錄保
→ ppm467: 留下來，君子報仇，即使三十年也不晚，堅持下去，他要發動
→ ppm467: 戰爭去獲利，就讓他付出發動戰爭的代價，即使輸了你也可以
→ ppm467: 安慰自己，你很勇敢地打了一仗，而不是懦弱地投降。
→ ppm467: 還有，即使被公司用《勞基法》第11條解雇了，也請留意什麼
→ ppm467: 是「解雇的最後手段性」，奮戰到底的目的，不只是為自己的
→ ppm467: 利益，更是對社會公平正義的堅持。不容正義盡成灰，不信公
→ ppm467: 理喚不回！
推 Beard5566: 發公司全體信搞大，準備領資遣費
推 blake7899: 每天準時上下班 他說什麼就說是是是 份內工作做完絕不
→ blake7899: 多做 看誰先發瘋
推 kuwanosan: 砍他主管
推 hkop123: 這種就是要明著來.把錄音機拿出來放在他面前,說明雙方的
→ hkop123: 姓名跟時間日期地點,說要做談話記錄.
→ redbeansyrup: 分享到求職天眼通！！！
推 realqq: 分享公司跟部門名稱出來讓他紅
噓 checkmarx: 幾歲了還不會
推 candon: 耍白也不是個好辦法,她既然要逼走你,在留也沒用,就邊找邊
→ candon: 做事吧!好聚好散
→ WenliYang: 越級打BOSS 轉調 離職 沒了
→ c41231717: 1. 把案子解掉 保證安心再過一年
→ c41231717: 2. 英雄比命長 該做的做一做 偶爾分擔工作量 保持好心
→ c41231717: 情 主管會比你早走
→ bab7171: 台灣只能做高底薪工作
→ c41231717: 他找你單獨約談就裝死就好 少待辦公室 裝忙
推 bab7171: 小小工程師告主管，你說誰吃虧?
→ bab7171: 當然是主管，每次要上法院就要請假，那公司還會支持這主
→ bab7171: 管嗎?
推 horb: 等資遣啊  工作再找就好了嘛
推 YJM1106: 桌上放一把開山刀，旁邊放一個精神病藥袋
推 vi000246: 沒分紅獎金不是開無敵了嗎
→ YJM1106: 然後牆上貼他家住址跟他老婆小孩的照片（用紅圈圈起來）
推 love95023: 很難聽的話，隨便錄起來放個爆料職場霸凌
→ love95023: 既然要被逼走，就拼個魚死網破，鬧到最高層都知道，上
→ love95023: 法院
→ love95023: 他還不怕你喔，除非他是總經理等級，還是有公公撐腰?
推 lovehy: 回mail給主管cc給所有相關/非相關主管及大老闆。要黑一起
→ lovehy: 黑
推 holydon: 當耳邊風 爽就遞個假單請半天給他簽
→ ruthertw: 在台灣還是不要魚死網破,業界很小的,會遇得到~
→ ruthertw: 今天他整你,視情況忍下來,君子報仇,三年不晚!搶他所有單
→ ruthertw: 以後搶他所有的單!讓他氣pupu!
推 sw3939889: 什麼工作都不給你做 叫你坐著等下班
推 yeay: 請問上述這些方法，對海邊事件有效嗎？
→ ruthertw: 看個人 如果你能忍受其他同事年終+分紅8個月,而你0個月
→ ruthertw: 的話
推 jayway: 跑全廠
推 gn01246204: 找他全家泡茶
推 sanguinesand: 擺爛等資遣
推 gmoz: 怕什麼
噓 taebo93: 擺爛，準時上下班，通報勞工局稽查內部，等領資遣費
推 jackXDD: 擺爛阿 既然都得走 也要拿錢走
推 cityhunter04: 擺爛不會喔？這種主管一定要搞到他資遣你才對
推 NaOH268: 只要不是聖人，凡事都有破綻
推 j3: 擺爛會坐在你後面看你coding 陪你聊天
→ j3: 建議乖乖找工作
推 kobebryant08: 擺爛吧
→ kobebryant08: 時間一到就下班，超過立刻報加班，資遣再說
推 Roderickey: 陪聊OK呀 期貨當沖!
→ Roderickey: 當沖還有人陪聊天 爽
推 songjunhong: 集體離職吧 遇到瘋狗
推 csii5566: 其實勞工處或勞工局是口以幫勞工開非志願離職證明der唷
→ csii5566: ㄎㄎㄎㄎㄎ
→ whipzj: 不要怕通常你不走他受不了就會自己離職了XD
推 rainbow321: 擺爛離職就好 他也不能拿你怎樣
→ rainbow321: 太超過的話 離職後再堵他就好 沒怎樣
推 mathrew: 這種就是跟他比臉皮厚
推 ilovealv: 就每次都申請加班，記得自己備份一下申請加班的證據，即
→ ilovealv: 使加班申請被打槍，仍有加班事實，離職前申訴勞工局，一
→ ilovealv: 次讓他紅到地獄，但這個不適用於海邊！
推 jhg: 給做不完的工作，算是職場不法侵害裡面的心理暴力，能舉證的
→ jhg: 話一樣可以申訴勞工局。
推 artdeco1: 好同事不幫，下一個就輪都你。
→ B9702115: 不給工作
→ l81920: 尾隨到他家偷他老婆內衣自瀆
推 godenassx2: 是包子嗎
→ asneo: 老是放這種不說哪個公司的
推 Esuny: 你去翻翻鴻海跑步系列就夠精彩了
推 patear: cmyang的方法很好，加班報加班費，不給就告他
噓 pig2014: GG的高分紅制有多垃圾在這種狀況下顯而易見
推 linbasohigh: 就當自己已經不想待了，每天開無敵啊

推文自動更新已關閉




"