"


[請益] 日商三面內容？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者blair0706 (Blair)看板Tech_Job標題[請益] 日商三面內容？時間Wed Feb 21 16:25:11 2018
大家好！
有幸獲得半導體原料日商的三面機會，
想跟各位前輩請益通常三面的內容為何？

一面主要是跟 部門主管面試，討論工作內容

二面是跟許多主管（部門+不同層級）和台灣人資面試，被詢問之前的工作經驗和為什麼
要換工作，台灣人資不斷交叉訊問想驗證是否與回答一致，並且需要提供Reference Chec
k 聯絡人。一個禮拜後收到三面通知。

再麻煩各位先進不吝指教，謝謝！



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.240.212
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519201514.A.CB8.html
推 dufflin: 跟現地總仔見個面，看看投不投緣吧？
※ 編輯: blair0706 (49.216.240.212), 02/21/2018 16:34:59
推 didi0909: 跟董仔面試啊
推 csgod1325: 測試溝通跟聽話能力 還有屏除肥宅
→ csgod1325: 日商最愛選外貿 我也搞不懂
推 wtmjs: 一般日商會跑到三面，就是跟總部大頭視訊面試了，看用英文
→ wtmjs: 還是日文面試，英文的話，先準備一下常見的英文面試議題。
→ wtmjs: 日文就自己看著辦了…
推 wtmjs: 儀容要注意一下，至少保羅衫。
推 wtmjs: 日人即使講英文，也不用mr/miss，都是用日文姓再加san。行
→ wtmjs: 前人資或主管會再跟你講注意事項。
推 NowQmmmmmmmm: 穿著跟打扮很重要建議不要太邋遢跟臺灣企業不同
推 bug914: 全套西裝+領帶一定不會錯,禮節注意一下
推 balius: 之前某日商三面只是確認offer內容，一面的時候穿整套西裝
→ balius: 加領帶結果日籍主管還沒這麼正式，最後還被問說平常工作是
→ balius: 不是就穿這樣子...

推文自動更新已關閉




"