"


[請益] 請問為什麼沒人敢打布蘭妮? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者theos18 (admission^^)看板Tech_Job標題[請益] 請問為什麼沒人敢打布蘭妮?時間Mon Feb 19 12:01:18 2018
最近新年 和幾位大陸朋友聊天

說了鴻海布蘭妮的笑話

幾位大陸朋友說 這種人在大陸早就被打了

我說 這樣打人不會被警察抓?

他們都說 大陸不比美國台灣有法治

這種人就是欠打 公安 hr 會做報告掩蓋

有人願意提供在哪一廠?

最近我有個機會可以去大陸看foxconn進度

可以找幾位當地的假日一起找人出去玩

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 73.42.226.161
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519012880.A.29B.html
※ 編輯: theos18 (73.42.226.161), 02/19/2018 12:05:01
→ eatingshit: 不來兒 不是布蘭妮啦 搞不清楚
推 AoBoCo: Blaire, 欺壓的都是台籍份子，這樣會被大陸人打？
→ AoBoCo: 柿子挑軟的捏，懂嗎？
※ 編輯: theos18 (73.42.226.161), 02/19/2018 12:06:27
推 yudofu: 台灣人只敢玩台灣人而已啦，敢動中國人他管你公司跟政府有
→ yudofu: 沒有關係，直接拿刀進去砍的例子太多了，誰跟你跑步啊
推 AoBoCo: 這件事牽扯到的台幹非常多, 包括職場霸凌, 逼迫離職, 強
→ AoBoCo: 暴大陸女生的鴻海台幹, 甚至仙人跳, 人資怕驚動太多人, 只
→ AoBoCo: 能用最殘暴的方式聯合警局、法院把受害者趕緊趕出鴻海
推 Roderickey: 布蘭妮想怎樣?
推 docker: 結果是你被整死 科科
推 getbacker: 海邊以前還真的有台幹被中國員工找人蓋布袋毒打
→ Rocker5566: 布萊爾 哪來的布蘭奇 小舔舔喔
推 Esuny: 你能做的就是提醒親人不要對鴻海有太多不切實際的幻想，性
→ Esuny: 格不夠硬，你台大電機去鴻海也只是砲灰
→ zszsdd: 台幹在國外絕對沒種刁當地人，被打被砍聽太多了。
推 s0914714: 當然是欺負溫馴的
推 lngagg: 海邊就是一群破麻，布來爾就是代表
推 ganninian: 台灣人到國外 很多時候反而是受大陸人幫忙 台灣人只會
→ ganninian: 內鬥
推 jasonwu23: 布藍妮要怎樣
推 kof2200: 合體：小甜甜布蘭妮？
推 surot: 鴻海的企業文化真的很糟糕，我一個脾氣超好的朋友在那工作
→ surot: 的三年整個人都變怪怪的，整天聽他奸笑說又電了誰誰誰，離
→ surot: 職換公司後就變正常了......
推 kof2200: 六神合一：大甜甜布萊兒
噓 gn01216674: 哪招 看不爽就打嗎？
噓 b0227142: 幾個月前，龍華廠才有主管被砍手
推 ab2326764: 真男人 推
推 s678131: 嘖嘖
推 tdkblur: 布來兒啦干
推 AoBoCo: 工號：I9O46。最佳績效：在部門學弟老母重病時惡整學弟。
推 Csir: 不爽就要打  人生才痛快
→ IanLi: 連發音都有問題還是洗洗睡
推 callmeryan: 海邊讚讚讚 全台灣最好的公司讚讚讚
噓 Oakland: 布萊爾新照片，hen正，已戀愛。
推 bkm1: 有時工作到腦子壞了也沒辦法 為了錢去幹欺負人的事 比那些地
→ bkm1: 下錢莊的討債兄弟還不如 賺的還比人家少
推 Huffman: 布萊爾不排除對以上不當發言的網友提告
推 bkm1: 爭權奪利真的不是這樣子表現的
→ fanix21: 台灣只搞台灣人，在異地搞異地人，放假就不要亂跑
噓 l81920: 供3笅 blair 不會翻喔
→ dslite: 戀愛惹
推 l81920: 封面拉著一根大老二
推 rattrapante: 怡君  生氣氣
推 atpx: 布萊爾長的算不錯啦
推 Esuny: 布萊兒長相激似台版小甜甜
推 lngagg: 打死他，打死他~！
噓 FK6819: 打三小？X死牠不是更好，嘻嘻..
推 biubiuBOT: 布萊爾不排除對以上意淫其照片之鄉民提出告訴
→ whitecow: 蓋布袋
→ QQ5566: 討論的不是布蘭妮嗎？ 推文在幹嘛？出去跑3000反省一下
推 mc2834: 布蘭妮是誰？可以貼照片嗎？
噓 Softlipaa: 長相不錯XD
噓 poi963841: 你朋友不代表全部的大陸人
推 justin037666: 後來跑步事件怎麼樣了？
→ mkoiu: 好醜啊
推 MoAB: 樓樓上來消毒啦！那你又代表中國人了？
→ MoAB: 在龍華待多久了？自以為
推 SCLEE5566: 廢物台幹
→ kyll: 布蘭妮想怎樣
推 ganninian: 法律治不了這種惡人 台灣的悲哀
→ KurakiMaki: 布蘭妮來打偶啊
推 catvsdog: 4布蕾鵝啦 布蘭妮是誰啦?
推 EeePC901: 因為他不是欺負阿六啊 懂？
→ holsety: 怎麼會變成布蘭妮www
→ holsety: 還有我相信本尊一定有在看板XD
推 footeye: 想看他臉書照
推 callmeryan: 明明就是萊納 布朗

推文自動更新已關閉




"