"


[請益] 高雄日月光 住宿 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者v840524vivi (空...)看板Tech_Job標題[請益] 高雄日月光 住宿時間Fri Feb 16 00:29:15 2018

請問高雄日月光附近有沒有推薦的套房？
或是公司有宿舍可以先住？
對高雄不熟悉，想請問各位在地人或前輩，有沒有推薦哪個區域的套房？
一個月大約5000左右，住戶以上班族為主。

拜託大家了～謝謝！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.215.224.24
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518712158.A.D0F.html
推 qooisgood: 隨便找個捷運站附近就好了啊 幹嘛要住楠梓
推 nba810531: 高雄大學附近可以問問看
推 Q00863: 右昌 後勁 土庫地區都可以去找 5000足夠了
推 azsxazsxa: 土庫高大都一大堆 很便宜
推 angerenergy: 土庫３５００路過
推 dworld: 找捷運附近的，非一定要加工區
推 junwen: 楠梓蠻多大學的應該不難找租屋處
推 nantai25: 附近很多可以找吧 不難
推 natsufi: 土庫路、後昌、高大附近都便宜又乾淨
→ natsufi: 我住日月光對面…很新，住戶上班族+學生但沒空房QQ
→ natsufi: 日月光附近是加工區+學生，租金比較貴房子新的很少
→ v840524vivi: 謝謝...年後再來去找找看！

推文自動更新已關閉




"