"


[徵才] 新加坡蝦皮徵軟體工程師及產品經理 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者driftersprt (騎腳踏車跌倒)看板Tech_Job標題[徵才] 新加坡蝦皮徵軟體工程師及產品經理時間Thu Feb 22 18:50:17 2018
公司名稱：新加坡蝦皮購物

公司介紹:
蝦皮購物 (Shopee) 是東南亞和台灣地區領先的電子商務平台。是一個為依照各區域量身規劃，並且通過強大的支付和物流支持為客戶提供方便，安全和快速的線上購物體驗。蝦皮購物的目標是不斷增強我們的購物平台，成為本區域用戶電子商務的首選。

工作地點：新加坡 2 Science Park Drive, #03-01, Tower A, Ascent Building, 118222

工作時間：8 * 5

Experienced Engineer:
(需兩年或以上相關工作經驗)
Software Engineer - Web Backend
Software Engineer - Server Backend
Software Engineer - Web Frontend
Software Engineer - Machine Learning
Software Engineer - Data
Software Engineer - DevOps
Software Engineer - QA
薪資範圍：5000 - 9000 新加坡幣/月 + Bonus

Experienced Designer:
(需兩年或以上相關工作經驗)
Senior UI/UX Designer
UI/UX Designer
Visual Designer
薪資範圍：4500 - 8000 新加坡幣/月 + Bonus

Fresh Graduate
(資工、電機、數學相關科系尤佳)
Software Engineer - Web Backend
Software Engineer - Server Backend
Software Engineer - Web Frontend
Software Engineer - Machine Learning
Software Engineer - Data
Product Management Associate (不限科系)
薪資範圍：3500 - 6000 新加坡幣/月 + Bonus

是否自備工具：否 (公司提供 Mac Book Pro)

福利：
搬家補貼，18天帶薪休假，14天帶薪病假，工作日晚餐，醫療保險，人壽保險，年度身體檢查，午休休息室，育兒假，產假，陪產假，婚假，新生兒禮包，加班交通補助，公司健身折扣，通訊簽線折扣，新加坡動物園免費入場券等。

工作簽證：
公司sponsor新加坡工作簽證，入職滿6個月可申請新加坡永久居留（PR）。可為家屬和小孩提供依親簽證，持依親簽證可在當地工作。

*新加坡為移民國家，對外來居民友善，國內有 75% 的華人，未來家人來訪或定居不會講英文也都沒有問題。
*新加坡個人所得稅是全亞洲地區最低。

蝦皮購物新加坡研發團隊技術分享會：
我們 3/1 在蝦皮台北松菸辦公室有分享會，歡迎有興趣的朋友參加 :)
https://goo.gl/LzXB1s

徵才網頁：
https://careers.shopee.com

聯絡方式：
楊小姐: may.yang@shopee.com
※ 編輯: driftersprt (122.11.166.8), 02/22/2018 18:52:36
※ 編輯: driftersprt (122.11.166.8), 02/22/2018 18:53:28
推 gn01216674: 薪水高，稅又亞洲最低，真好
推 sonicnaru: 從這邊進去才不會bug一堆 ...
→ sonicnaru: https://careers.shopee.com/
推 allie63: PM只收fresh gard嗎?
※ 編輯: driftersprt (182.55.29.165), 02/22/2018 21:33:50
→ driftersprt: 謝謝 sonicnaru，網址已更新。
推 furnaceh: 妹紙不錯的樣子

推文自動更新已關閉




"