"


Re: [新聞] 年終20月 群暉科技開130職缺 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者imrod (憨吉)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 年終20月 群暉科技開130職缺時間Wed Feb 14 16:13:51 2018
※ 引述《worthit (worth it)》之銘言：
: 聽說今天開獎，各位大大們領到20了嗎，我好像少一個0...

聽說Q公司也開獎了
強者我前同事A笑呵呵的說今年沒有縮水
強者我同學說領好多
強者前同事B說跳到m表示後悔


有台灣NAS龍頭要黃金交叉的八卦嗎

台灣亞馬遜起飛囉


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 117.19.161.48
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518596034.A.BF4.html
推 Asty1e: 哼 誰不知道你想釣Q的年終...                 我也想知道
推 svmaXk: 所以S年終到底多少
推 qazxc1156892: QNAP讚讚讚
推 os369510: 強者我同事笑得合不攏嘴
推 ziggyzzz: qnap晚上打球 群暉當球
噓 WWW123778: 我在S 2y 3.5m 嗚嗚...
→ jinnij11107: WWW是rd嗎......
→ WWW123778: 是... 但我研替
推 visa9527: 汐科南站要追上台北後站了?
推 waiting1102: ... 求內推
推 CMturtle: 已軟體工程師的平均來說 Q 要贏 S 還是滿難的啦 XD
推 LinuxKernel: WWW是很黑才這麼慘嗎？有問過有同事也這樣嗎...
推 arod13arod: 聽說S社surveillance很黑
推 layan: QNAP讚讚讚
推 WWW123778: 我們部門都差不多 至於有興趣哪個再站內我
→ CMJ0121: surveillance 超紅  上面大大一定哪邊誤會了
推 vvvxxx: 強者我同學S發的比之前好
推 bztfir: WWW是軟體RD還是硬體RD?
推 arod13arod: 群暉有硬體RD?
推 jayd: QNAP讚讚讚！
推 threeme: 水果強者rod大分享情報,一定要推推啊
推 nnkkman: 一個說紅一個黑xd, Q整體根本拼不過S
推 tobechihiro: Q讚讚讚讚讚讚!
推 clamperni: 跳到m後悔很正常呀
推 pc90124: Q 平均 150 嗎？
推 galapous: 所以q多少
推 bigair888: ㄑㄗ

推文自動更新已關閉




"