"


[請益] 申請上中鋼博士研究員的難度? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者lovepork (我愛豬肉不愛牛肉)看板Tech_Job標題[請益] 申請上中鋼博士研究員的難度?時間Fri Feb  2 16:07:35 2018

中鋼最近在徵求博士研究員

不知道有應徵過這個職缺的

能否分享一下 應徵的難度大概是在哪邊?

學歷一定要四大嗎?paper數目要多少 ?還是說中鋼眷屬才是王道?

能否請有經驗板友分享一下??

萬分感謝!!






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.127.233.68
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517558858.A.50A.html
※ 編輯: lovepork (140.127.233.68), 02/02/2018 16:08:10
推 mick1: 最好是老師有跟中鋼合作  這樣機會大很多  有關係就沒有關
→ mick1: 係
Q_Q
※ 編輯: lovepork (140.127.233.68), 02/02/2018 16:20:30
推 carpfish: 不見得比GG好,但老實說,我覺得比GG難進去
推 gj942l41l4: 待遇比GG差又比GG難進的公司一堆..
推 GYmen: 非常難進 如果近GG機率80% 中鋼大概8%
→ GYmen: GG通常只是你乾不甘願進去輪班 甘願就收
推 DarkBagram: 面試給面試官的感覺最重要
→ latin0126: 神轎 包子感謝函 庫寧無聲卡 GG offer get 給你參考
推 zxp86312: 怎麼可能剛進去就是研究員
推 talktomyleg: 博士一進去就是研究員啊！還可以常出國
推 frank1021: zx外行哦
→ frank1021: 不過也有聽說先佔工程師缺啦
→ sendtony6: 基本上沒有教授等級是進不去的
→ sendtony6: 中鋼研究員薪資比gg高很多
→ sendtony6: 樓上一堆外行裝懂，我的老師就是以前中鋼研究員出來當
→ sendtony6: 教授
推 cityhunter04: 教授等級還去中鋼？還不如在學校教課爽..
→ ctx705f: 沒有教授等級進不去? 外行 呵
→ GiantChicken: 有教授當還跑去給人家肛
→ l81920: 沒教授等級進不去? 說反話
推 carpfish: 最好是薪資有比GG高啦...要唬爛也不是這樣子
推 youkiller: 中鋼博聽說還沒120...連GG菜碩都不如
推 zxp9505007: 薪資是比GG低 但CP超高
推 sendtony6: 呵，一堆外行的看熱鬧，中鋼可不是傳產
→ sendtony6: 中鋼很多技術性產品，旗下子公司中碳，中鋁可都是獨門
→ sendtony6: 生意
→ sendtony6: 想去當研究員沒拿個洋博或著作等身，很難進去
推 chic0609: 這也是要筆試嗎
→ l81920: 中碳就算了， 外行的才講中鋁，中鋁這賠錢貨裡面的一堆學
→ l81920: 歷不錯的新血一堆跳船，正式員級的花錢就約聘轉正,中鋼獨
→ l81920: 門技術是多會救敗家子，之前還傳要停輪班節省支出被抗議，
→ l81920: 你要造中鋼神也去做點功課
→ l81920: 中鋼最大利基還是稅制保護下的黑鐵啦，不要再拿什麼鈦xx,
→ l81920: 磁xx來吹
推 carpfish: 樓上正解, 吹中鋁真的真的太誇張...況且中碳會賺也是吸
→ carpfish: 母公司的奶水才會這麼大賺
→ l81920: 樓上中聯資也雷同
→ youkiller: s大到底是...
→ youkiller: 怎麼我認識的中鋼博  就沒你講的資歷等身
→ youkiller: 倒是一卡車的美國TOP 10博士都到GG報到了
推 louispasteur: 中鋼博一堆土博 著作也不怎樣 別說教授 這些人根本
→ louispasteur: 拿不到教職的多
推 GYmen: 樓上 你真的接觸過就知道洋博很多是拿$換學歷的
→ GYmen: TOP10博士到GG報到 私立科大也一堆到GG報到

推文自動更新已關閉




"