"


Re: [新聞] 自動化成效佳　段行建：今年員工再減1萬 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者cplusplus426 (c++)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 自動化成效佳　段行建：今年員工再減1萬時間Tue Feb  6 19:15:49 2018
※ 引述《tw689 (台灣689)》之銘言：
: https://www.ettoday.net/news/20180206/1108606.htm
: 自動化成效佳　段行建：今年員工再減1萬人
: 記者周康玉／台南報導
: 鴻海日前砸一百億成立AI中心，旗下次集團也跟著動起來，群創（3481）榮譽董事長段
行
: 建今（6）日表示，群創也將受到AI很大影響，但前身必須先做好兩件事，即自動化和
工
: 業互聯網，預估明（2019）年底將徹底實現面板工業互聯網，廠區全面自動化，整體員
工
: 數預估今年應該可降到5萬人。
: 段行建表示，工業互聯網在郭董帶領下，目前整個集團都在推動，AI也是，自動化、工
業
: 互聯網和AI，這三塊是群創非常重要的工作方向。但其實自動化區塊，群創從2007年就
開
: 始做了，十年來達到三個成效，第一是解決缺工問題，第二是提升公司、產品品質，第
三
: 是成本下降，合併業成（GIS-KY）以來，員工從13萬人一路減少到去年的6萬，成本效
益
: 卓著，預估今年應該可降到5萬人。
: 段行建指出，刪減人力並不是自動化主要重點，重點在於品質提升，但是如果不做，工
資
: 年年升高的情況下，人力成本會更加沉重，換言之，「自動化做了不會增加競爭力，但
不
: 做便會失去競爭力」


這樣下去大家不就沒工作了

反對自動化啦

一堆人失業要做什阿

未來理工掛帥的時代會縮嗎

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.72.173.243
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517915752.A.804.html
推 Neferupito: 手工包子還是很有市場的
推 duser: 研發自動化設備阿
推 tonyd: 本末倒置了
推 hh9999: 某海說要自動化AI主要目的就是要減少人力 裁員 不要被騙
→ tanakataro: 自動化主要是產線裁員 工程師還是要
→ ChungLi5566: 簽下去啊
推 leicheong: 自動化機台也會要工人整備的, 反正高重複性的工作早晚
→ leicheong: 會被機器取代吧.
推 misson: 自動化比起人力並沒有比較便宜
推 whitecow: 在中國都不敢這樣說
→ RANCE624: 機器的問題很單純，人的問題很複雜，人的成本是無極限的
→ chchan1111: 機器問題一堆哪裡單純 人用錢砸他就會動了
→ chchan1111: 機器跪下來求他還是一堆BUG死給你看

推文自動更新已關閉




"