"


[新聞] 就像農業一樣基本 張忠謀稱半導體是「鐵 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Vulaine (夢圖的女兒)看板Tech_Job標題[新聞] 就像農業一樣基本 張忠謀稱半導體是「鐵時間Fri Feb 23 00:43:10 2018
    就像農業一樣基本 張忠謀稱半導體是「鐵飯碗」

    〔即時新聞／綜合報導〕

    找工作對於年輕人而言是重大問題，台積電董事長張忠謀認為，要創業或要上班沒有
標準答案，至於半導體業未來成長還是會比平均經濟高，張忠謀稱半導體業為鐵飯碗，值
得年輕人投入。

    《中央社》報導，張忠謀談半導體，說半導體就像農業是基本產業，現代文明世界絕
對需要，雖然已過快速成長期，但未來成長率仍會比國家、世界經濟成長率高，是鐵飯碗
，值得年輕人加入好公司，投入這個產業。

    報導指出，至於年輕人是否要創業，張忠謀則認為沒有一定的答案，要看每個人的性
格，最重要的是創意。

    http://news.ltn.com.tw/news/business/breakingnews/2344471

    (自由 2018-02-19)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.15.208.81
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519317793.A.7E8.html
推 EEGJ5566: 十
推 a7731635: 萬
→ touchBB: 不進gg 人生gg
→ touchBB: gg作業員屌打80%ic廠rd
推 gj942l41l4: 論當今台灣農業發展：
推 gigisteve: 是不是鐵飯碗就靠時間印證了，科技這種東西變化太快了
→ wellkom: 一百年之前沒半導體，我很怕一百年之後也會消失
推 ljsnonocat2: 應該不會消失  這就跟水泥.紡織.鋼鐵.化工變成傳產
推 snoopy790428: 再工業革命一次頂多變傳產
推 DarkIllusion: Sieg G嗡
推 atpx: 不會消失拉, 但材料換掉可能版圖就改變了, 矽都玩這麼久
推 uku: 看天吃飯
推 DarkBagram: 真的絕口不提黑歷史耶
推 Satansblessi: gg老op有可能  新人怎麼屌打豬屎rd?
推 HyperFury: 金飯碗 (O)
推 unwoman: 100年?版上有人還活著?

推文自動更新已關閉




"