"


[討論] 怎麼讓GG人一秒森77 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者mayday24 (堅持如鋼鐵的凡人)看板Tech_Job標題[討論] 怎麼讓GG人一秒森77時間Thu Feb  8 21:04:58 2018
又快到年假惹

如果不小心遇到

在GG輪班的OP親朋好友

沾沾自喜的聊起自己的工作

有什麼方法

可以讓他們一秒森77

有人知道嗎0.0

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.229.187.38
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518095101.A.EEE.html
推 jjkobe: 上班不能用智慧型手機
→ AirJordan45: 你現在賺到，以後也是看醫生賠回去
噓 gn01216674: 看來原po被刺激到惹 幫QQ
推 db: 破片了嗎
噓 tony77998: op也要嗆 是多自卑
推 oxygenlucky7: 你就問他除了call設備掛機況，以外還會什麼？總機小
→ oxygenlucky7: 姐嗎？
噓 pnsboy: 拿出海神的鑰匙
→ Neo123: 你被OP刺激到一秒森77了
推 changifeng: 然後你就一秒變雞掰人了
推 deltarobot: OP最大 你不知道嗎
推 holy0222: 自殺好了，人比人氣死人
推 oxygenlucky7: 機台剛當機，OP電話通知，對設備莫名奇妙的大小聲
→ oxygenlucky7: 問幾點交機，設備靠北回去，隔天早上交接，leader:
→ oxygenlucky7: 製造課長說昨晚我們弟兄把人家OP罵哭了，下次別再這
→ oxygenlucky7: 樣了
→ EnsiferumTKR: op是gg最重要的資產
→ diabloevagto: GG人都不用見面你就森77了
推 wj1009: op都沾沾自喜了，就讓他開心點不是很好嗎？
→ physicsdk: 回收業來了！
→ physicsdk: 不過說真的，如果遇到OP能夠開開心心跟你聊工作，要很
→ physicsdk: 佩服他，這種人不簡單
推 JubeChocobo: 欸...優越感先收起來 人家搞不好是有領到股票的OP
→ cherokee2006: 你兒子長得不像你
推 jermy1216: 樓上XDD
→ ksvs73010182: 最近健檢的狀況如何
噓 pig2014: 臭工人跳槽沒人要
推 CHEN688: OP中的霸主，還是...
推 ganninian: 問他小孩長得像不像他
推 chiefoflaw: 有辦法能領一輩子嗎？XD
推 seveneighter: 中油跟GG博士研究員，選哪個好?
→ chimori: GG輪班救台灣，輪班星人好棒棒
推 starmen: 我先下班了，再見囉～
推 w60904max: 等等 gg op不都是女的居多嗎 問孩子是?
→ w60904max: 還是我分不清是無知還是反串
→ chachamaru: 你只是顧工場的 算嗎
推 iosian: 等下幾點要回去顧機台?
噓 rexptt: 你沒家庭ㄛ
推 TCross2: 某樓是不是設備剛APM完忙到要死XD
推 ginobili62: op有什麼好沾沾自喜的，給他神氣也沒有差呀，除非你格
→ ginobili62: 局和氣度小
推 chocopie: T~S~M~C~  哈哈哈騙你的，你手機沒響
→ BonerOuO: 賺的比人家op還少 心裡不平衡?
→ LowAbiGoose: APM也是累vender而已阿-.-
推 x123392003: 你老婆人很好
噓 checkmarx: 真弱
推 foxs9: X的 很多GG OP真的眼睛長在頭頂上
→ foxs9: 他們唯一會在意的只有離開GG不知道能做什麼
推 leveger0903: 你們是溫拿中的溫拿 工作很輕鬆
推 oukacheng: 夜班不是都在睡嗎 領ㄧ百五很好欸
噓 ycaa: OPGG顯示你的勝率0%阿
推 chemicyi: 看標題還以為是賣壯陽藥…
→ physicsdk: 請問樓上GG要怎麼一秒森77？
推 wake7078: 還是閉嘴好了  除了你爸姓連  其他說完只會笑死人
推 h888512: 連op都要嗆？
噓 sdada: 原PO自卑成這樣！
噓 sgps50103: 看來你滿自卑的嘛
推 lewecool: 聽說你們顧xx的都很爽耶，xx就自己套，看套媽酒，或是
→ lewecool: 部門，機台廠牌，保證秒怒
推 swatcch: 還不是靠Vendor
推 blueclouds: 值班，上班滑手機，萬年非主管職，高薪遮羞醫療費
→ javis3021: 他去的時候問他說今天不用輪班阿

推文自動更新已關閉




"