"


[新聞] 【郭董大將談AI～】1秒變粉絲簽名會　熱 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者qazxc1156892 (QQ)看板Tech_Job標題[新聞] 【郭董大將談AI～】1秒變粉絲簽名會　熱時間Thu Feb  1 00:18:20 2018

根據鴻海（2317）集團旗下富士康內部刊物「鴻橋」微信報導，現任鴻海董事的創投業者

「創新工場」創辦人暨董事長李開復，應鴻海董事長郭台銘邀請，本周日28日在深圳龍華
園區為富士康員工開講，主題是「人工智能與人類商業社會」，為時3小時。


曾任Google與微軟全球副總裁的李開復，是美國理工名校卡內基美隆大學的資訊科學博士
，早在1980年代就在研究人工智慧（artificial intelligence, AI）。


「鴻橋」報導，這場演講預定當天下午3點開始，沒想到還不到兩點鐘，做為主會場的C4
報告廳與C4分會場，早以擠滿數百位的富士康員工。


到了下午2點50分李開復老師入場，才在位子坐下來，「眼冒金星的同仁秒變迷弟迷妹，
哪怕在眾多高管的現場『震懾』下，紛紛興奮不已跑上前去索要簽名」。
「場面堪比明星演唱會，同仁對科技偶像的崇拜之情溢於言表。」


從照片上來看，原本跑來第1排找李開復簽名的富士康員工只有數人，沒想到愈擠愈多，

而且主持人幾乎無法控制場面，現場差點失控。


鴻橋小編也打趣寫道：「妖妖靈（110）嗎？我要報警，李開復老師在這裡簽名我擠不進

去。」


鴻海集團在身為鴻海董事的李開復牽線下，過去兩年已經投資多家AI技術的新創公司，從
中國到美國都有。


對於AI技術的展望，郭台銘去年12月初接受對岸中央電視台財經頻道專訪時曾說：「人工
智慧、深度學習是互聯網的下一個風口（機會），可以用到所有家庭，方方面面，不只是
網路、遊戲、下圍棋，製造與家庭生活，甚至於出行，甚至採訪工作，都離不開，被很多
人工智慧所取代。」（劉煥彥／綜合外電報導）



新聞來源: https://goo.gl/3zu72E



備註:海邊讚讚讚

--
生命的意義在不斷尋找樂趣
生活的樂趣在不斷了解生命

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.233.154.8
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517415504.A.33D.html
推 ted851005: 海邊讚讚讚
→ Raikknen: 雞皮疙瘩掉滿地
噓 ilovedandan: ...........................................
噓 ilovedandan: 太浮誇了  連施敏去演講也沒瘋狂成這樣
→ ilovedandan:                  去學校
→ SMILE79: 海邊讚讚讚
推 k752555: 海邊讚讚讚
→ robler: 主管指示 所有人都去聽演講 不過東西還是要明天生出來
噓 ruthertw: ㄚ\"里大屍\"不是說大陸AI泡沫化 信徒們出來面對!
→ yolasiku: 當場簽呈離職單吼
噓 ruthertw: 學姊在跳:
→ ruthertw: https://www.youtube.com/watch?v=08BtE-gsAYM
噓 stosto: 高軟搞成這樣還想搞AI?
噓 abstainer: 搞AI當然不是找高軟內的RD阿..內部RD就養老等領薪水..
→ abstainer: 要搞AI直接買外面公司...!!
→ stosto: 我的意思是他根本沒有軟體思維，高軟軟體發展成這樣
→ stosto: 就算是買外面公司也一樣，這東西不是錢砸下去就有收穫的
→ stosto: 而鴻海到現在的經營模式還是要看到回收的時程
→ stosto: 要真的敢燒錢黃色鬼屋早就被打趴了
噓 stitchris: 垃圾
推 sakimono: https://www.youtube.com/watch?v=4lN5EQwYAXE
→ sakimono: 郭董應該學學李開復 把錢交給AI管理然後等著數錢就好
→ sakimono: AI就能幫李開復錢滾錢了 何需蓋工廠請工人這麼麻煩呢
噓 EeePC901: 員工假日還要配合演出 .....

推文自動更新已關閉




"