"


[新聞] 急追台積 三星7奈米新廠動土 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者combo999 (---)看板Tech_Job標題[新聞] 急追台積 三星7奈米新廠動土時間Sat Feb 24 17:22:02 2018
急追台積 三星7奈米新廠動土
投資1752億元 目標2019下半年試產

【劉煥彥╱綜合外電報導】三星電子與台積電（2330）在7奈米製程一決勝負的秘密武器
，是預計耗資6兆韓元（約1752億元台幣）在京畿道華城市興建的Line 18晶圓廠。這座工
廠原訂去年11月動土，沒想到受到當地公共建設風波拖累直到現在才脫困。南韓媒體《
Korea Herald》與《每日經濟新聞》報導，三星Line 18廠預定今天舉行動土典禮，目標
是2019下半年試產，2020上半年量產。

製程比台積慢2年

這是三星電子副會長李在鎔出獄後，三星另一個重大投資進展。不過，Line 18廠規劃的
生產時間幾乎比台積電7奈米製程慢2年，因為台積電7奈米製程預計今年第2季就量產。
報導指出，三星電子計劃耗資3~4兆韓元（876~1168億台幣）向全球最大半導體生設備製
造商荷蘭艾司摩爾（ASML）採購至少10台EUV（Extreme Ultra-violet，極紫外光）微影
設備；EUV微影設備是三星進攻7奈米以下製程的重要武器。
1位三星高層主管說：「目前新廠主要規劃用來生產晶圓（代工），但也可以進一步擴大
至其他生產用途。」

為地下道延遲建廠

三星Line 18廠未能如期動土是因為去年11月華城市政府拒絕發給興建許可，理由是三星
拒絕為當地的地下道工程出錢。
華城市政府要求，當地所有大型投資計劃都要評估交通影響，而三星新廠評估顯示該廠將
導致華城市與水原市之間交通更擁擠。華城市政府規劃興建1條地下道以分散車流，造價
700億韓元（20.4億元台幣），並要求三星分擔部分經費。
但三星認為，交通惡化並非三星要蓋新廠，而是市政府沒有好好把關營建業政策，因此拒
絕配合市政府要求，此舉導致Line 18廠拖到今天才動土。

https://tw.appledaily.com/finance/daily/20180223/37940151

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.35.191.182
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519464125.A.F7C.html
噓 icemaydays: 吊車尾的同學又在找第一名的比較了，臉皮到底有多厚
→ icemaydays: ？
噓 squard: 爛三星
→ lponnn: 三星只是晚起步吧 過一兩年聯電 gf應該都被八下來了吧
噓 robert53: 三星沒機會啦
推 lwamp: 三星雖然很會吹牛 但目前技術就是第二名還有富爸爸
推 tr920: 三星與台積的距離拉近是事實，但還不用太擔心，有張忠謀在
→ tr920: 台積根本不需擔心什麼
推 youkiller: 巴下8%聯電+8%gf  是有需要大聲嗎？XD
推 juangpeiyi: 三星跟台積電愈來愈遠吧
推 zoooooo: 只要物理極限存在 距離會越來越近
→ jqp9b: 晶圓代工能量產10 nm 的就是GG 跟三星而已啊....更別提EUV
→ jqp9b:  全球只有三家玩得起，三星技術海電 GF 跟聯電一大截
推 Askalaphos: 我三星威武，不能輸！！！
推 hegemon: 不知道肯德基爺爺要退休了嗎?
→ invidia: 醒醒好嗎
噓 sendtony6: 喔，那就蓋啊
→ sendtony6: 正常情況下，總之台積不可能幹掉三爽，三爽也不可能幹
→ sendtony6: 掉台積
噓 Cger: zzz吹那麼久...一直都看不到GG車尾燈阿
噓 benptt: 重點在輪班星人啊！
噓 pf775: 韓國貨不意外
推 fullhouse: 動土勒 入土吧哈哈哈哈哈
→ Cger: 上次入土的  草長的已經比人還高
推 Rocker5566: 韓國沒輪班星人嗎 人口那麼多
→ benptt: 如果人多就可以，中國印度早就屌打了！
推 momorabbit: 兩年EUV真的有辦法到位這麼多台嗎@@

推文自動更新已關閉




"