"


[討論] 竹科可以低調爽的職位 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者chadlu (chadlu)看板Tech_Job標題[討論] 竹科可以低調爽的職位時間Sun Feb  4 15:36:57 2018
代友人問

除了廠務外，園區還有其他可低調爽的職位嗎？

希望能兼顧賺錢及生活品質

年薪不需破百，大概70-80左右 （含年終分紅）

有請前輩們解惑

感謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.232.205
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517729820.A.36C.html
推 deltarobot: 爽缺幹嘛告訴你
推 shiauji: 都說低調爽了 還來這邊高調？
→ PUTOUCHANG: 大立光 鴻海
噓 ganninian: 你哪位啊
→ PUTOUCHANG: 原來是竹科啊 看錯
→ ken1325: 台積IT
推 cancboy: 很多 但沒缺人
→ wkc0908: 你都不知道了 我們還知道嗎 就算知道怎敢讓新人來破壞爽
→ wkc0908: 文化？
推 sendtony6: 小氣光，血海，緲小的哥哥
推 bp4u4ap6: 在竹科管理局的公務員
噓 qazxc1156892: ？？
噓 shenmue1001: 要爽缺還要伸手牌?
推 Roderickey: 台積IT不止這個年薪吧
推 godheart: 竹科要破50都難了
推 try123: 先在自己應徵的單位撐著，靠人脈介紹去爽缺
推 gj942l41l4: 廠務爽？
→ gj942l41l4: 認真回  ITRIㄚ
噓 turnthison: 連這都要伸手要
→ gsy810043: 廠務爽 第一次聽到 那你快去爽一下
推 Sana: 2330
推 iiiii: 敦捷
→ balius: 跟你講就是ＯＯ(低調消音)...
推 catvsdog: ITRI啊
推 YummyOX: GG TPS 做幾年的助理
推 catvsdog: 不對 更正 ITRI碩畢副工可能沒得爽 博畢去比較有機會
推 D9780381: 廠務爽死人了 去面試看看
噓 Cortisone: 傳產機構 輪班設備 vendor CSE 都低調爽缺 不要跟別人
→ Cortisone: 說
推 k960674: 晨星RD  低調爽
噓 Korb: GG秘書
噓 pccheni: 米蟲也要有一技之長
推 miketk: 阿海  真心不騙 不要當頭 除了常做蠢雜事外 爽人很多
噓 javis3021: 爽的單位不會一直在科技版出現，都是雷的才一直被討論
推 elvisjay: 70-80太簡單了吧，南部很多！
推 camelo: 廠務不爽
噓 wingcake: 台gg.     門口保全
噓 Rocker5566: 7,80很基本吧 來亂的喔 竹科是150起跳
推 DontGoINER: 廠務超爽  快去面試
噓 duser: 推一樓 待爽缺幹嘛跟你講?
噓 ladisign: 這種文ㄏ
推 ogisun: 70-80爽爽過不難吧...
推 ctct0513: 偷偷跟你說我朋友部門年薪100初準時上下班超爽
噓 Bluetign: 學樹懶叫
推 believe99: 蠻多破百又可以6點下班的阿
→ Cger: 當然有  不過通常都低調   至於怎麼找嘛..
→ Cger: 看實力 看運氣 看手段 看靠山 ..等等
→ Cger: 還有看人脈
噓 Armuu: 伸手要爽缺也太寶
噓 hecraim: asml cse對gg不用謝了
噓 xcrkevin: 學生文
推 kkmoon5566: 很好笑大問題xd
噓 clock0220: 竹科100起跳 沒100都不能稱為爽
推 ncuEE: 真的，沒100沒什麼好說爽不爽的
推 burza: 7~80準時，工作又容易的，其實很多，我至少認識3個，都是常
→ burza: 日製程
→ burza: 而且70~80算低了
推 hannibar: 海邊
推 cplusplus426: 常日製程是幾年資歷呢
推 ncuEE: 會找780的爽缺，不是學生就是沒經濟壓力
→ ncuEE: 780的，老闆還不想要你加班勒
→ burza: 樓上說對了~根本不太在乎錢
→ ncuEE: 怕你太操跑掉，他反而麻煩
→ jack21128: 認真回 旺宏
推 jack852: 倉管或物料管理吧
噓 s3032526: 低調
噓 drump: 都要低調爽了，還輪的到你？
→ gong0304: 想爽怎麽會要進園區??詐騙業工時短營收高，應該走那路線
→ gong0304: …
推 nova06091: 有啊  輪不到我
推 ryoutsu0857: 中鋼
推 moboo: 70-80萬頂多叫涼缺，不叫爽缺
推 gn01216674: 只要月薪五萬14個月都可以達到您需求
推 atpx: 行政單位一堆吧.....那種你沒聽過的自然爽
→ atpx: 集團旗下的XX基金會等等
推 faust218243: 親戚朋友表示國營進去邊睡邊領錢有誰能更爽的？
噓 Biatch5566: 其實很多 先幫低調 以免有天兵同事真的講出來...
推 raven44: 監控比較爽吧
噓 nick65415: 政客，可以爽領回扣
推 q5228859: 其實爽爽領年薪八十就很好了
推 realqq: 10-80生活不夠吧
→ realqq: 70-80
→ ksvs73010182: 說CSE爽的是有沒有幹過CSE...
→ ksvs73010182: 拜託不要害人 爽的話流動率怎麼會這麼高
推 aihtnyc: 台積常日ETE
噓 endless0426: 到底哪來的消息說廠務很爽的？笑死
→ javis3021: 老話一句不要用ptt看外面的世界
噓 dxdy: GG助工
→ physicsdk: 賣雞排
→ lesterc: 毒董啊 沒做什麼事就幾百萬 超爽ㄉㄜ
推 a41307: 都說低調了 還會刊在上面嗎哈
推 atlaswhz: 台G的IT,低調爽,150up

推文自動更新已關閉




"