"


Re: [討論] 超過35歲還是工程師? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者jllo (strong)看板Tech_Job標題Re: [討論] 超過35歲還是工程師?時間Thu Feb  8 21:30:21 2018
※ 引述《touchBB (CK)》之銘言：
: 大學畢業22
: 碩士畢業24
: 距離35歲都超過10年了
: 強一點的已經是經理以上
: 弱一點的也有個副理
: 再不行也會混個小leader之類
: 超過35歲還在當工程師
: 每天被年紀比自己小的狗幹不會很不爽嗎?

最爽的就是領經理的薪水，作工程師的事
然後又專精到老闆不敢釘你，你說了算

真的，小老闆只是夾心餅乾，上下都不是人
能單純作技術的事，是最幸福的

跟我一樣想法的絕對不是少數

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.133.254.206
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518096624.A.230.html
→ truehero: 真的…
→ A0091127: ＋1
→ ptt20: 每個人的選擇、個性，和所屬環境都不同，想想看你是小經理
→ ptt20: ，底下一堆肉腳，到底累的人是誰？
推 atpx: 這篇是真正出過社會才懂
推 Kobe5210: 是真正出過社會才懂--這篇
推 calase: 其實基層主管是主管職裡cp職最差的，但不撐過這一關就沒機
→ calase: 會變成中高階主管，上去以後福利增加的程度是快很多的
推 popo60433: +1
推 Eric0605: 發科一堆這種的一方之霸 萬年士官長也沒人敢動
推 warm0808: 有技術？
→ zhi5566: 寒假到了 學生又無聊到來這發文 出社會被人捅過後 還能
推 larryrock: 少尉排長看到士官長也要叫學長
→ zhi5566: 對方笑嘻嘻就蠻有主官天份 技術太強當官 可能會被氣死
→ ksvs73010182: 被罵最慘就要高不高要低不低的
噓 DontGoCMI: 領股票就不是這樣算得
推 zhenglack: 摳摳才是真的
推 evaji548: +1
推 seafloor: 好吧 我是爽的那個  我低調
推 zhanren: 少尉叫士官長學長？這種軍官連兵也瞧不起
推 smallcar801: 你要當上兵還是下士班長
→ OdaTakeda: 以前窩當預官 老A還告訴我千萬不要叫士官學長喔 說是
→ OdaTakeda: 該士官會衰 軍官就是軍官 士官就是士官 搞不清楚的才
→ OdaTakeda: 在那裏積非成是
推 mchyi2000: 薪水有上調，當個工程師很好啊，當主管不ㄧ定都好
推 Zymaser: 叫士官長學長是你這預官幹的太弱,互叫職稱就好.外單位遇
→ Zymaser: 到士官長基本上還是先對預官敬禮,這是基本階級制度,但當
→ Zymaser: 然我們也不可能拿翹,還是會很客氣跟士官長寒暄問好.互敬
→ Zymaser: 嘛
推 kuangit29: 別部門一個10年課長帶一群不到3個月的新人天天被釘ㄏㄏ
推 Zymaser: 他尊重制度,我們尊敬他經驗,不卑不亢別人也才會看的起你.
→ tibayfather: 果然是行家，中階主管操死背鍋
推 rainny: 我們營長遇到軍團士官長都先主動問好
→ tibayfather: 錢多躲起來，才是好
推 Messibugoo: 外商一堆這種等級的工程師啊！在特殊領域他講話就是權
→ Messibugoo: 威，主管也都要靠他解決問題~
推 guitarlife: 低階主管真的很累 又要扛責任
推 beast6687: 我不能同意你更多
推 snas: 哈哈主管都是聽資深工程師的意見才能決定…當主管沒有比較好
→ snas: ，還要處理來自各方的壓力，又要協調團隊的事情，真的不討厭
→ snas: 做這些管理事情才會去當主管
推 cityhunter04: 主管光開會，練肖喂就超累的...還不如去run貨
→ griffiths: 技術專精比不上出一張嘴炮.....
推 cobrasgo: 我就是基層主管，真的上下不是人，很賽。很想回到純工
→ cobrasgo: 程師
→ cobrasgo: 或是再往上一級
推 CIIIO: 前公司一堆掛經理缺做工程師的事 都有年紀了
推 mosquiton: +1 這種類型要臉皮夠厚運氣又好才有機會...
→ derekQQ: +1
推 monkeydog119: +1
推 gin590: 說的太中肯了 真的是爽阿
推 gin590: 當頂天的工程師 絕對比副理爽多了 錢也不少
推 nforcex: 廠內是技術經理說了算 worldwide是fellow說了算
推 nforcex: 喊水會結凍
推 sqt: 這篇是真正出過社會才懂
→ sowrdking: 低調
推 clark1209: 推 \"能單純作技術的事，是最幸福的\"
推 oldchang1205: 真的 只有新鮮人在那邊幻想當主管
推 Baggio1125: 看到這篇深有同感!
推 compuworld: 中肯
推 remmurds: 同意

推文自動更新已關閉




"