"


 [請益] 李長榮化學工業 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者camgary (沒事)看板Tech_Job標題 [請益] 李長榮化學工業時間Wed Feb 28 18:33:40 2018


最近接到出納人員的面試通知

工作地點在台北

想了解薪資福利及部門風氣如何呢？

還有工作量會很大需要常加班嗎？

面試時會有英文面試或是有要特別注意的地方嗎？

想請大家不吝分享

非常感謝：)

-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-N9208.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.216.211.153
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519814022.A.2B0.html
推 lamune: 注意氣爆
噓 willism: 氣爆? 出納拿自備卡式瓦斯煮泡麵，搞到氣暴膩
噓 azsxazsxa: 說氣爆的一看就知道外行
推 suzuki1400: 推推,也很好奇
噓 zhanren: 噓一樓文組學生

推文自動更新已關閉




"