"


[新聞] 蘋果急砍面板訂單 韓媒：iPhone X可能下 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Galvus (高糖優適)看板Tech_Job標題[新聞] 蘋果急砍面板訂單 韓媒：iPhone X可能下時間Sat Feb  3 01:15:20 2018
蘋果急砍面板訂單 韓媒：iPhone X可能下半年停產

〔編譯楊芙宜／綜合報導〕韓媒Business Korea今天引述業界消息報導，蘋果公司正在下
砍旗艦新機iPhone X用的螢幕OLED（有機發光二極體）面板採購訂單，首次數量砍半至
2000萬片、第2季再腰斬一半，相關零組件採購數量預計於今年下半年達到「0」，這意味
著蘋果大概將停止iPhone X生產。

報導指出，iPhone X手機螢幕OLED面板供應商三星顯示器（Samsung Display）1月19日已
告訴合作夥伴，要減少iPhone X零組件生產的消息：蘋果今年第1季僅會向三星顯示器採
購OLED面板2000萬片，而非4000萬片，且第2季的採購量會再砍半。

該業界消息說，這意味著蘋果大概打算要停產iPhone X，由於三星顯示器是該手機OLED面
板的唯一供應商，故其訂單反映了未來iPhone X的生產情況。

報導引述專家說法，即使考量第1、2季為淡季和庫存調整期，蘋果當前訂單採購量的急減
幅度也相當不尋常。

據指出，三星顯示器為了要彌補損失，打算在中國擴大行銷活動，透過提高對中國智慧手
機業者的供應量，以維持OLED面板產量供應。

http://news.ltn.com.tw/news/business/breakingnews/2330915

(自由時報 107/02/02)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.140.124.11
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517591722.A.D27.html
推 iwami: 三星OLED會被蘋果搞死
推 HardyJJ: 戀愛工廠蓋好我就停賣...搞死你
→ HardyJJ: 來
推 fyb: 已經放棄營幕下指紋辨識 那下ㄧ款產品就不再需要oled了啊
推 moboo: 準備下一代面板吧這什麼假新聞
推 holy0222: 呵呵 OLED 呵呵
※ GYmen:轉錄至看板 Gossiping                                      02/03 13:21
→ RANCE624: 回過頭來想，台灣廠商不投oled蠻正確的

推文自動更新已關閉




"