"


Fw: [新聞]中國科技間諜全面入侵 一杯咖啡偷走75億 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者tpegioe (oeo)看板Tech_Job標題Fw: [新聞]中國科技間諜全面入侵 一杯咖啡偷走75億時間Wed Feb 21 18:25:50 2018
※ [本文轉錄自 NTU 看板 #1QZKRsZi ]

作者: tpegioe (oeo) 看板: NTU
標題: Fw: [新聞]中國科技間諜全面入侵 一杯咖啡偷走75億
時間: Wed Feb 21 18:16:20 2018

※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1QZIts3Q ]

作者: TOBOT (濤寶 機器戰士) 看板: Gossiping
標題: [新聞]中國科技間諜全面入侵 一杯咖啡偷走75億
時間: Wed Feb 21 16:29:38 2018

1.媒體來源:
※ 例如蘋果日報、奇摩新聞

新頭殼
2.完整新聞標題:
※ 標題沒有寫出來 ---> 依照板規刪除文章

中國科技間諜全面入侵　一杯咖啡偷走75億元砷化鎵關鍵技術
3.完整新聞內文:
※ 社論特稿都不能貼! 違者刪除(政治類水桶3個月)，貼廣告也會被刪除喔!
https://i.imgur.com/uVUXrJX.jpg
《財訊》獨家揭露一起橫跨美、中、台科技間諜大案！報導指出中國成都嘉石科技公司在
過去八年，利用高位和高薪利誘工程師，突破美國高階通訊晶片的技術封鎖。間諜案中一
個關鍵場景，竟在林口星巴克門市。   圖：財訊/提供



《財訊》獨家揭露一起橫跨美、中、台科技間諜大案！報導指出中國成都嘉石科技公司在
過去八年，利用高位和高薪利誘工程師，突破美國高階通訊晶片的技術封鎖。間諜案中一
個關鍵場景，竟在林口星巴克門市。

農曆年前的二月三日，一則少有人關注的新聞刊登在報紙上，標題寫著：「涉嫌出口軍事
晶片到中國，台裔教授被拒保釋」，但熟悉內情的科技界人士都知道，這是一起橫跨美、
中 、台三地半導體產業間諜案的關鍵轉折。

根據《財訊》雙週刊報導，位於成都的嘉石科技，過去八年，他們在美國矽谷和台灣桃園
布下了綿密的產業間諜網，不但造成台灣砷化鎵產業投資價值達七十五億元以上的研發成
果，被嘉石科技輕易取得，還有可能讓中國取得生產先進軍用雷達關鍵元件的技術能力，
改寫中美兩國之間的遊戲規則。

故事從二○一一年開始談起。這一年，美國開始調查，中國中興通訊息把美國禁止出售的
通信設備賣給伊朗電信，根據美國司法部調查，為了繞過美國禁運的禁令，中興還特別組
成一支十三個人的小組美化財報，所有和伊朗案有關的電子郵件，每天都會自動被系統刪
除。

中興為何如此戒慎恐懼？因為，中興雖然能賣電信系統，但其中和通信相關的晶片，卻全
都由美國公司提供，通信晶片用的多半是化合物半導體，例如，一種稱為砷化鎵的技術，
少了這種半導體技術，即使像中興這樣的中國國家隊企業，都做不出電信設備。

一○年，一家叫嘉石科技的公司在成都成立。嘉石原本只是一家五億元人民幣資本額的小
公司，在砷化鎵技術也遲遲沒有突破，但這家公司和中國官方關係深厚，嘉石總經理高能
武，是中國電子科技集團公司第二十九研究所的主任研究員，百度百科的資料寫明，中電
科是直屬國務院的大型國企，「是軍工企業的國家隊」，從雷達方陣、衛星技術，甚至太
空通訊用的電子系統都由二十九所負責開發。

《財訊》雙週刊取得美國司法部引用FBI幹員的調查報告指出，從一一年開始，嘉石科技
找到了一個來自台灣的重量級專家石宇琦（Yi-Chi Shih）出任總裁（President）。石宇
琦的經歷顯赫，他和美國軍方關係密切，根據本刊取得的訴狀，石宇琦曾在一九八二到八
四年間擔任美國海軍研究生院（Naval Postgraduate School）電機系副教授。接著，他
到美國大型軍火公司，負責單片氮化鉀微波集成電路晶片設計與開發。石宇琦確實是這方
面的技術高手，因為九七年，他成立了一家MMCOMM公司，開發先進的點對點通訊技術和雷
達技術。○七年，他再把這家公司賣給美國大型軍火商。從美國訴狀的內容可以看出，石
宇琦二十多年的職業生涯，大部分在和美國軍火工業打交道。
(原文可能有筆誤，「氮化鉀」應該是「氮化鎵」)



沒想到，一八年一月十九日，石宇琦卻在美國被捕，罪名是涉嫌向中國出口受管制的敏感
技術與晶片及跨國洗錢，最高可判二十五年重罪，關鍵就在於他把他最擅長的MMIC晶片賣
到中國。

最關鍵的一天，是一三年十二月二十六日；這一天，石宇琦透過他能控制的影子公司，從
美國最尖端的晶片公司，買下了一批MMIC晶片；同一天，他花十幾萬美元製作完成的晶圓
片，寄到加州的人頭手上，要買到這批晶片，必需不斷簽下保證不出口美國的同意書，但
一收到晶片，他就透過電子郵件下令，用最快的速度，以FedEx（聯邦快遞）寄到香港另
一個人頭手上，報關項目只簡單填上「玻璃樣品」並虛報商品價值只有一百美元，信件寄
到當天，香港的人頭就收到通知，會有人從北京將這批晶片帶走。透過石宇琦建立的網絡
，嘉石科技開始建立起氮化鎵等尖端化合物半導體的製造能力。


設計是一回事，要能量產尖端的化合物半導體，仍然十分挑戰。一五年，中國最大的飛機
維修公司海特高新增資嘉石科技五億一千萬人民幣，準備量產化合物半導體晶圓，嘉石總
經理高能武於是把目標指向台灣，希望補齊這塊技術缺憾的最後一片拼圖。

第一個關鍵人物，是台灣人楊光宇，他原本是台灣聯穎光電的研發經理，根據《自由時報
》報導，楊光宇在一三年從聯穎離職後曾到嘉石工作。一五年，高能武改聘楊光宇為顧問
，並把他派回台灣，檢方認為，任務就是在台灣竊取量產砷化鎵的關鍵技術。

做砷化鎵晶圓並不容易，砷化鎵最頂尖的製程，就是六吋的砷化鎵晶圓，當時中國沒有任
何一間公司能生產，就連台灣大廠穩懋都是咬牙苦撐，投資多年之後，才在○七年發展出
量產技術，讓公司轉虧為盈，並因而拿下全球頂尖半導體公司Avago（安華高，後併購博
通）的生產代工訂單。

高能武並不放心讓楊光宇一個人回台灣，他另外找了另一個台灣人，薩摩亞公司華泓科技
合夥人龍嘉弘負責管錢，楊光宇則負責找懂砷化鎵技術的工程師，再把對方變成商業間諜
，一張滲透台灣科技業的網就此展開，二人都涉嫌觸犯營業祕密法。

高能武給楊光宇一個月八萬元人民幣（約合新台幣四十萬元）的顧問費，加上初期十萬元
人民幣（約合新台幣五十萬元）的簽約金，讓楊光宇重回台灣，但楊光宇不能直接碰到錢
，高能武把錢匯到華泓在香港的戶頭，再由龍嘉弘轉交，不管是給楊光宇的錢，還是分給
其他求職工程師的錢，龍嘉弘都能分到五到二○％不等的佣金。

在台灣偷技術，他們先從求職網站開始，尋找有意離職的工程師，因為人員異動的時候，
最可能帶走關鍵技術。

他們才在台灣展開工作一個月後，就有重大突破。龍嘉弘透過求職網站，找到穩懋內部的
工程師白勝傑，龍嘉弘以獵人頭公司的名義和白勝傑聯絡，雙方約在林口復興北路的星巴
克，展開第一次面談。穩懋董事長陳進財做夢也沒想到，這個離穩懋車程不到十分鐘的咖
啡店，在一五年八月後的四個月內，竟然變成商業間諜交易穩懋核心技術的祕密交易地點
。

一五年八月七日晚上七點，龍嘉弘確認白勝傑了解相關技術後，再約他在林口星巴克和楊
光宇見面，兩人合演一場戲給白勝傑看，楊光宇告訴白勝傑，有金主要在台灣投資一座半
導體新廠，有意挖角他，再拿出一份建廠合約要白勝傑簽下，簽約之後，楊光宇馬上拿出
台幣七萬元給白勝傑當作八月分的薪資。

當天，楊光宇就傳送了一份技術文件給白勝傑，這份文件像是一份填空題，全是嘉石科技
在生產半導體時無法解決的關鍵；例如，薄膜製程的流程，每一道工法的參數，要白勝傑
一一填上。白勝傑利用工作時記錄技術關鍵，在九月一日，把穩懋內部三種製程的參數細
節，全數寄給回楊光宇。

九月二日，楊光宇再約白勝傑在星巴克見面，他當面把當月的七萬元薪資交給白勝傑，再
要求他把四種更困難、更機密的薄膜製程參數偷給他。這一次，白勝傑已經不能只靠動筆
抄抄，就把技術帶走，他得突破系統防線，違規列印三種關鍵製程的技術資料，再帶到星
巴克交給楊光宇，他也涉嫌侵害穩懋營業祕密。

這時候，白勝傑已經知道楊光宇真正的目的不是在台灣建廠，而是為中國蒐集技術情報，
他開始與楊光宇討論去中國面試，楊光宇更順水推舟，要求他從穩懋偷偷列印更多機密資
料。九月二十六日，楊光宇更帶著白勝傑到成都和高能武面試，當面展示所有的技術細節
。十一月，高能武原本要發四十萬元人民幣簽約金給白勝傑，讓他到成都上班，但就在發
放前，檢調發動搜索，白勝傑在登機飛往成都前被捕


4.完整新聞連結 (或短網址):
※ 當新聞連結過長時，需提供短網址方便網友點擊
https://newtalk.tw/news/view/2018-02-21/114887

5.備註:
※ 一個人一天只能張貼一則新聞，被刪或自刪也算額度內，超貼者水桶，請注意



偷拐搶騙

  (新增備註)
備註：文中好像有曾經在台大任教的教授，以前在課程網查課程的時候有看到，但沒選。
　　　可能要請有修過課的同學聊一下。如果我認錯人會自刪。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.72.147.122
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1519201782.A.0DA.html
推 Cybermark: 穩懋真的懋喜
推 Wii: 所以阿  台灣罐老闆還要繼續虧待工程師?  會滅國的ㄜ
推 deepdish: 狼性
→ Wii: 台灣的工程師會離職多半兩個原因  主管跟薪資
→ Wii: 台灣高科技業主管大概有一半是白癡  (可能還低估了)
→ Wii: 也因為這些人是白癡  所以人家才沒挖他們  因為他們沒技術
推 suckpopo: 畜生中國人到處偷竊
推 ItsTimeToGo: 登機前被捕 八成是對方賣的
推 arcslam: 好虧
推 kinomon: 白勝傑 大帥哥
推 M1004218: 危害到國安的商業間諜應該被處決
推 rainf: 笑話 偷的人就有技術嗎
噓 iChina: 美國不也是這樣嗎？
推 abram: 可惜美國沒有賣隱形戰機給台灣
→ abram: 不然
推 Wii: 找他們去是去建置環境  中國真正懂的不多
推 pamielee: 畜生中國人到處偷竊
推 Yijhen0525: 這傢伙被攔下來，但不知對方拿到多少了
推 ak77889: 不處決嗎
推 WizZ: 台灣人就是為了幾個臭錢賣了自己 習慣就好
推 jimhall: 所以貫老板還是覺得低薪沒關係?
→ WizZ: 反正覺青一定先罵慣老闆 對叛國輕輕放下
推 a29976137: 怎麼被抓的？
推 ams9: 早該禁止台灣科技人出國 斷絕兩岸所有經貿往來 修憲也要做
推 eterbless: 不只低薪 科技業都在酸懂得抱大腿就能升主管這也是問題
推 smalltiger56: 慣老闆再繼續輕視員工沒關係阿....
推 NowQmmmmmmmm: 臺灣工程師都是最優秀的反而主管一堆白癡
→ ams9: 罵中國人偷竊 受利誘跑去敵國洩密的台灣人 格調也沒多高吧？
推 TllDA: 奇怪 撒錢就可以偷到機密 為什麼不直接朝美國撒錢?
→ TllDA: 花個幾百萬美金  應該也不少美國人會投誠吧
推 kingstongyu: 啥米多厲害的技術,比矽晶還貴,不過給中國就廉價化囉!
推 tom77588: 喜歡可以叫葉素菲教你，博達科技當年可是很火der
噓 AndyWT: 人家看重你是個人才 你卻跑去當支那間諜 犯賤
推 carlos159357: 悲哀，所以我說花錢就可以統一了
推 mukuro: 偷技術過去的人還是去死一死吧
推 shutout5566: 幾十萬就出賣了幾十億
→ WizZ: 就敵我意識不明阿 反正台灣這種人有幾百萬個
→ WizZ: 不要說王炳中怎麼樣 給你一樣多的工作費 我看這版上87%
→ WizZ: 的人都會跟王炳中做一樣的事情
→ WizZ: 有的人還會因為自己有買的價值而沾沾自喜
推 foxey: 看吧,事實證明低薪環境對本土經濟發展有嚴重危害了
推 oilcaptain: 哇
→ Cliffx: 這篇有哪裡提到白是低薪嗎?
推 arumi416: 這種設計軍事的洩密處以死刑都不為過
→ Cliffx: 根本是白自己貪心吧 才幾十萬而已
推 Wii: 八月份薪資才七萬  上面不是寫了?
推 e7660239: 穩套不意外
推 XristianBale: 就好像星際效應取得黑洞參數後一切難題迎刃而解
→ Cliffx: 沒說七萬是他的薪資啊 而且七萬如果是底薪超高的
→ XristianBale: 比較好奇 美國韓國日本是怎麼防這種商業間諜的
→ WizZ: 用軍事情報系統防的阿
推 z3814357: 這很現實。難不成要留下做功德？
推 MichaelCena: 這種低薪罐老闆環境 不意外
→ WizZ: 人家情報單位可沒有國家認同問題
推 justine1103: 中國拿去只會做壞事,沒人防的住神經病會做啥
→ Cliffx: 石宇琦才是關鍵吧 但他是美國人
→ WizZ: 台灣有一堆認同中國的人在軍方 你要怎麼防
→ WizZ: 就算限制外省人不能從軍 也還有一堆大中國的台灣人啊
→ WizZ: 像聽到兩岸一家親很高興的那種
噓 am3kfnm3: 這不用槍斃嗎？
推 WizZ: 槍斃也沒用 如果台灣洩密屬實 那國外軍事晶片找代工就會抽單
→ Cliffx: 其實這種事情日韓也很多 但不知道他們的做法是什麼
→ WizZ: 大概就整個產業鏈垮掉 說難聽一點死刑也太輕鬆惹吧
推 legendrl: 共諜滿天飛，KMT們表示讚同
→ boringuy: 工程師真蠢，也沒多少錢還沒拿到就被中國人賣了
→ andre9: 這種根本就是不是對的人去分紅 如果換某些人 照樣沒事
推 Sixigma: 結果白在台灣拿五萬，還要扣勞健保，年終一萬台幣
推 lexmrkz32: 拜託都抓去關到死
推 TheDragonBug: 其實台灣各行各業都被滲透得差不多了  = =
推 AUwalker: 賺錢不分下屬 人家帶技術跑掉有問題嗎
推 BEHIND: 一定不是講台語的 講台語的最愛台灣不會出賣台灣的^^
推 soumi520: 台灣總是中國技術的突破口 最後台灣也是害到自己
→ pillliq: 竹科被打趴 是不是歷史共業
推 TaiwanHero: 理組真的很愛幫中國無痛產業升級  ...
→ lovetina: 才拿幾十萬...........真賤啊............
推 f124: 台灣老闆就不給錢的 技術被人挖光剛好而已
→ s327: 在台灣你出個不一樣的想法 看會怎麼被整到死~
推 lovecmgirls: 本來就是啊 只要錢夠多管他什麼意識形態
推 OlenG: 兩岸一家親 大陸拿到技術等同台灣拿到技術 綠黨工別再挑撥
推 jomaysong05: 慣老闆 ： 沒事兒 讓我們繼續保持低薪 壓低人事成本
→ jomaysong05:  滅國也沒關係 反正我美國人 呵呵
噓 da1234527123: 垃圾台奸
推 hanghking: 應該直接死刑了吧
推 hclstarkid: 台灣老闆賺錢又不會分員工 還要員工做一堆毫無相關的
→ hclstarkid: 事  被員工賣了只是剛好
噓 joshua5201: 可憐....在台灣低薪 當共諜被賣
→ Cliffx: 這些人是內鬼竟然還有人挺 台灣沒救了
推 akiue: 都要入侵系統才知道參數，根本不是自己的本事，還有人幫護
→ akiue: 航
→ thomaslien: 在那酸低薪的根本是智障
→ yesonline: 2016.03.03 桃檢起訴5商業間諜 https://goo.gl/bGYPbk
→ thomaslien: 再多的錢能滿足人的貪念?
噓 da1234527123: 說沒關係的都是支那人嗎？道德感有夠低落，這不是憑
→ da1234527123: 自己的本事跳槽，偷竊還沒差喔？
推 jason79718: 只酸罐老闆有什麼用，產業垮掉了只有老闆受害？
推 maxian30201: 那根本不是他的知識 偷出去賣還能護航？？
噓 a30973111: 台灣狗
→ a176893: 所以台灣老闆給了多少？技術送到中國拿了多少？
→ Cliffx: 這些人原本的薪水一定不低好嗎 只是中國用異常的高薪收買
推 pillliq: 幫政府QQ 兩兆雙星
→ kezneuiqn: 這些人道德觀念和法律知識都很薄弱呢，教育不足
→ lbowlbow: 之前看小說，商業間諜價碼約是50倍年薪左右
推 teeheehee: 支那賤畜配台灣狗 哈
噓 mitchku: 理組不意外
噓 gve50714: 如果環境好的話還會出走?
噓 flarecutter: 這樣9.2就沒辦法吹牛祖國科技啦
推 nightwing: 台灣人不意外  專門偷技術給牆國
噓 da1234527123: 鄉民好厲害啊！連這個人原本薪水多少都知道啊！
推 icar: 問題是老闆沒憂患意識,資料隨變複製沒系統監視,該花錢了
→ Cliffx: 給你一般公司根本不可能給的薪水叫你去當小偷要怎麼防?
→ Cliffx: 他能力根本不配這種薪水因為去當小偷才拿得到高薪
噓 da1234527123: 再次證明台灣教育失敗，道德感低落、國家意識薄落、
→ da1234527123: 敵我不分，連這種無恥的事都推的下去
推 elfrose: 底薪才一個月七萬就挖得到人了 這間公司薪水還真低
推 captainmm: 月薪七萬就足以毀掉一連串的技術領先
噓 da1234527123: 就因為是廢物才領七萬啊！
噓 lili300: 跟低薪有什麼關係 真要收買那個大國給不起錢？
噓 elfrose: 問題是明知對方是要偷技術還去中國面試
噓 da1234527123: 靠偷竊才能領高薪有什麼能力，廢就廢遷脫啥慣老闆？
推 cuka: 這個必須推 讓更多人看到
推 rcak801: 國家認同的價值＋你的薪水=對方挖得動的價碼。
→ rcak801: 台灣人國家意識亂七八糟，慣老闆又給香蕉價，難怪這麼好
→ rcak801: 挖角。
→ da1234527123: 要高薪不會直接跳槽喔？
推 NCTUEE800808: 台灣科技業超多9.2 之前我寫email去跟CIA檢舉
→ NCTUEE800808: 不過沒下文
→ da1234527123: 偷竊完去面試人家就不要了，你覺得這人有啥屁能力？
→ Cliffx: 白是拿月薪25萬台幣+簽約金40萬人民幣
→ Cliffx: 哪家公司會給一個普通工程師這種薪水?
→ Cliffx: 如果不是當小偷以他的能力拿得到這種薪水?
推 da1234527123: 登機前被補=>機密拿到，你可以滾了。中國公司在拿到
→ da1234527123: 機密後，有的還主動告知，省下一比錢
推 TaiwanHero: 中國好爽 拿台灣的技術發展侵台軍事科技 還能喊讓利
推 carlos159357: 這篇看完真的會心酸酸的…，再推一次，希望臺灣人1.
→ carlos159357: 愛國心2.愛國愛民的老闆
推 DiAbLoE: 感覺這種事件會跟台灣網遊的台戰一樣 一開始還偷偷摸摸
推 reallydaniel: 好笑 老闆什麼資安控管都不願花錢 就活該阿
推 hune: 再偷多點 以後台灣科技業被打趴 大家就去中國打工囉～
→ DiAbLoE: 到後面就開始光明正大的交易販賣了   = =
推 da1234527123: 開始檢討受害者囉
→ sarada: 會多丟幾個臭錢叫你偷就只當你是免洗 還以為自己是個咖咧
推 dogmax: 不處決嗎 吃裡扒外的廢物
→ da1234527123: 先開高價騙你交機密，拿到以後直接檢舉你，連錢都不
→ da1234527123: 用付，好爽！
推 hamel: 以我們消費者立場，如果讓中國量產，價格壓低是好事
推 DiAbLoE: 中國的copy cat路線也差不多到頂惹 接著的中產陷阱 就只
→ DiAbLoE: 能靠這種作奸犯科的吧
噓 da1234527123: 還消費者立場，笑死，竹科產業全趴，你哪來的薪水去
→ Kazimir: 我覺得防範未然 把所有工程師都先槍斃好了 嘻嘻
→ da1234527123: 消費？？

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: tpegioe (36.237.230.98), 02/21/2018 18:16:20
※ 編輯: tpegioe (36.237.230.98), 02/21/2018 18:21:59

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: tpegioe (36.237.230.98), 02/21/2018 18:25:50
※ 編輯: tpegioe (36.237.230.98), 02/21/2018 18:33:10
→ cmcmisgod: 想舔中國的人遠比你我想像的多
推 gihsun: 再次認證鬼島低薪無誤
→ tpegioe: 文中GaN和GaAs交互出現，請問前者製程是否較難?
→ tpegioe: 沒在這領域混不清楚，以前只玩過便宜的板材
噓 tomatoholic: 哈哈理組哈哈
→ ian00727: 氮化鎵的技術大都做LED 砷化鎵大都做通訊用 目前還多了
→ ian00727: 個3D感測晶片
→ tpegioe: 謝 ian00727 ，長知識了
推 spirit119: 如果真的是這麼重要的專業技術人員，不多給點錢，只想
→ spirit119: 用刑法來逼人，跟極權國家有87%像
推 caltrate: 在麥當勞交，標題就變成ㄧ杯可樂~
噓 touurtn: 笑死人 有本事就全記在腦袋 還需要回去抄嗎 又不是他一人
→ touurtn: 就能完成這些流程
噓 Cliffx: 他就只是個小偷不是什麼人才
→ tpegioe: https://goo.gl/nZoiue
→ tpegioe: 石宇琦在臺大電機教過書
→ ruthertw: 此位師在112不算小咖!!! 值得爆掛!!!
推 cityhunter04: 老闆降低成本，員工出賣技術！剛好而已啊，還賣命
→ cityhunter04: 幫你顧技術？
噓 da1234527123: 講得好像自己的技術一樣，科科，自己廢領不到高薪，
→ da1234527123: 在那嘴慣老闆
噓 da1234527123: 有本事不會跳槽喔？
噓 BaGaJohn5566: 當中國人的狗  這些人真笨
→ BaGaJohn5566: 一堆認同中國的人  跟特洛伊的市民有什麼兩樣
推 clv: 穩懋幹七年不曉得年薪有沒有破百鎮
推 tsuneo: 日本電子業也是這樣糟蹋自己人..被韓企中企挖去..
→ tsuneo: 老愛批評對岸沒人權..動不動就動刑用法..真是半斤八兩
→ SSSONIC: 真的很可惡 跟去對岸建廠一樣 應該都死刑的
推 da1234527123: 先判9.2這群吃裡扒外的死刑就沒這種事了
推 da1234527123: 一勞永逸，像某S就是很可疑的那種
→ stellvia2359: 可悲

推文自動更新已關閉




"