"


Re: [請益] 美光有外勞嗎 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者touchBB (CK)看板Tech_Job標題Re: [請益] 美光有外勞嗎時間Sun Feb 25 22:54:31 2018
※ 引述《LOVE7674 (阿緯)》之銘言：
: 美光技術員好近嗎

美光cp值高到爆表

三大新人碩士起薪58k 國立非三大55k 私大52k

為啥會一年比一年高呢?

因為台中有個華邦

華邦底薪也是數一數二高的



美光分紅大約4~8個月 不包含在保14內 看個人績效

當然還是被gg屌虐 可是也屌虐80%公司了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.141.179.250
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519570474.A.A70.html
→ soi1dsnake: 年後抓交替嗎
推 Edwardkiller: 小象有這麼高??
噓 ysy2003: 台灣美光有分紅?
噓 w7866988: 你的美光怎跟我認識的不一樣
→ ysy2003: 記得就是沒分紅沒獎金 底薪才拉高
    連力晶群創都有分紅 你的科技業跟我是平行世界喔
※ 編輯: touchBB (223.141.179.250), 02/25/2018 23:12:36
噓 TodayPaTiger: 這ID的文章都是廢文 唬爛文  不用計較
推 Roycesoup: 是哪三大
推 FQ: 去年真的有分紅
推 edoggiagia: 對阿  三大是哪三大  這很有戰點阿
推 ber777: 天大地大
推 squard: 三大是台清交
噓 samtony: 這ID來亂的
推 UniLion113: 虐80%好像沒有很厲害...
噓 Neal121: 這是沒版主了嗎
噓 lpthebest26: 這樣的分紅可以媲美台GG
噓 oiulkj: 廢文先噓再說
噓 yuimoest: 滾
噓 ysy2003: 我知道去年有，但是之前好幾年沒有，且去年也沒他說的這
→ ysy2003: 麼高...
→ ysy2003: 想跟我嘴力晶群創嘛？我比你還清楚...
推 eatingshit: 推備份
噓 avantime: 整天唬爛刷存在感不用水桶嗎？
噓 lponnn: 美光分級根本不是這樣 一看就知道你才是平行世界 有夠可憐
推 PTTcrazy: 會開始落
噓 jengmei: 哎...
噓 yamax: 沒版主+1
噓 chrisweng: 美光有分紅？你自己待在美光？
噓 dantevergil: 別口說無憑啊
噓 callecstacy: 美光有分紅？有也沒你說的這麼多 你被朋友唬爛了
推 elton80417: 美光cp值超高啊
噓 molochJ: 美光分紅4～8個月.....呵呵
噓 gametv: 這id一直唬爛，大家別認真了
噓 skyfly0104: 不得不說句話，我怎麼分紅低到靠北
噓 lponnn: 不過美光是有分紅的 只是原po說的完全不對
噓 ysy2003: 外商海外分公司薪資結構與本土科技廠不同，多半已將利潤
→ ysy2003: 分紅反映在薪資裡，故分紅.獎金這麼高是很反常的，就我
→ ysy2003: 知道沒這麼多，且一開始那幾年沒發過
→ ysy2003: 但我記得在那的朋友說是\"獎金\"
推 geniusw: 白的明顯 這id唬爛引戰文很多

推文自動更新已關閉




"