"


[請益] 小外商offer請益 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者skysleep (知易型男)看板Tech_Job標題[請益] 小外商offer請益時間Fri Feb 23 14:35:49 2018各位版友大家好

最近新鮮人小弟拿到了一家外商的offer

公司成立約２０年，在台灣近２年成立

全公司大約２００多人，台灣部分２０人

主管直接開年薪８０－９０Ｗ，其他的加班費，年終都沒有

主管表示主要會在台灣解決製程問題，跑台灣的供應商製造廠，做高鐵計程車會全額補助

平常九點上到下午５－６點下班，不常加班，時間自己安排

對方表現得很積極，很希望我可以去，也說目前有點缺人

以新鮮人的薪水來說，這樣應該算蠻高的吧？
這種小公司適合新鮮人進去學嗎？
我有點擔心做的事情比較雜，雖然學的廣，但是不精，之後轉職方向不好找

還是應該去力晶這種製造商或是科林之類的設備商
做製程，學得比較有專一性呢？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.192.88.237
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519367751.A.303.html
※ 編輯: skysleep (123.192.88.237), 02/23/2018 14:36:27
推 stosto: 超低
推 lovefish1217: 學士的的話高
小弟是碩士，之前也去過一些公司
穩懋開49K*14個月= 686000
力晶開47K*16個月= 752000
這樣算一算，好像也只有台積電或是ASML，LAM會給新人90W-100W?
如果年調薪5%，一般公司可能要3-5年才可能有90W-100W
而且工時長好像也是台商的常態?
※ 編輯: skysleep (123.192.88.237), 02/23/2018 14:58:19
→ zhenglack: 超高
推 rrzz: 穩懋新人給到49k，算超高耶，閣下是4大碩畢嗎？
穩懋是加上補助才有49K，本薪是43K...
→ flyiii: 一樓的實在,新人這個價位超級高了好嗎 ??
推 asleisureto: 如果你進不去豬屎屋或GG，這薪水算非常好的了
推 h888512: 哪方面的vendor?
這家不是vendor，應該是開需求給製造商，做自己產品賣國外客戶
如果工時如主管所說，不常加班，CP值蠻高的
不過這種屬性有點像系統廠PM，或是PE，需要多方合作溝通
※ 編輯: skysleep (123.192.88.237), 02/23/2018 15:30:22
推 squard: 很高了，你看全台灣的系統廠、封測廠、二線晶圓代工廠、
→ squard: 二線豬屎屋哪個四大碩有這種薪水????
→ squard: 全台灣就只剩GG跟發哥在撐場，其他的...科科科
推 hamlet033: 你不去給我去QQ
推 jerrythebest: 年調薪5%還不錯
→ g1990822: 二線豬屎也很多破百阿..
推 squard: 二線豬屎新鮮人有這麼快破百嗎
→ squard: 而且還要看年資，光是四大碩新鮮人這薪水很高了
→ cityhunter04: 你這個叫外商？薪水低的可憐...
推 scorpion: 什麼產業的製程問題? 什麼產業的製造供應商，講不清楚
推 cobrasgo: 新鮮人的話算很不錯，第二年開始的薪資？
推 FUNYUN: 可以私信哪一間嗎 祝你身體健康萬事如意
推 Ericbecool: 第一年的話覺得不錯，時間自己安排很自由很棒
推 Raikknen: 超好
→ sowrdking: 作息正常最重要, 用多的時間好好投資自己
推 heyhair87: 超棒真的
推 Roderickey: 超低
→ surot: 很多人工作七八年也是差不多年薪而已
推 googoo1102: 算普通吧
→ WenliYang: 說真的 不錯了. 比上不足 比下超有餘 多少人一輩子都沒
噓 duser: 學生表示:超低 根本假外商
推 frice: IBM小嘍嘍薪水不是也差不多這樣而已？
推 rattrapante: 以新鮮人來說算可以了
→ rattrapante: 比上不足 比下有餘
推 folk0909: 以新鮮人來說很高了，別聽版上學生在那吹
推 jyuan1993: 新鮮人算高了！我中英文母語程度，國外私立大學畢業，
→ jyuan1993: 第一份工作也沒比這間公司高多少
推 clecer: 蠻低的，外商進去要大幅調薪幾乎是不可能的，除非是打算練
→ clecer: 兵不然不建議
→ w9103: 別家含年終也才8-90啊 哈哈
→ w9103: 如果工時正常 報銷不會凹你不給報
→ w9103: 這樣穩穩領也不錯 分紅還可能突然變少呢
推 jyuan1993: 我也是在外商，我們加班被凹完全不能報
→ aaaa11140: 我也外商新鮮人 第一年135w給你參考
→ invidia: GG應該是100+，不只90~100
推 ncu1319: 為什麼名字不能說，之前面EVG就開的很普跟前公司一樣
→ ncu1319: 不是所有外商都給的不錯
噓 W980: 好少 真可憐
→ W980: 台商 新鮮人第一年就90 正常上下班 月休八天
→ W980: 會覺得這樣高的真的努力工作點吧......
→ kklarinet: 穩懋今年全薪實領18個月捏
→ kklarinet: 原po如果真的幾乎不加班的話那這樣不錯，就看你喜不喜
→ kklarinet: 歡常常到處出差
推 michaelgodtw: 外商是做了幾年後，再去換工作談薪啊，我現在是越
→ michaelgodtw: 談越低
推 green12374: 方便告知是哪間嗎
推 Shadow1989: 比台商好比外商弱
收到一堆站內信，之後找時間回覆…
※ 編輯: skysleep (39.9.137.219), 02/24/2018 13:29:18

推文自動更新已關閉




"