"


[請益] 建準＆英業達散熱工程師 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者djohn820923 (popcornjohn23)看板Tech_Job標題[請益] 建準＆英業達散熱工程師時間Thu Feb  1 02:21:42 2018
各位先進好,
小弟面試職缺為研發替代役 熱流領域
目前有幸獲得以下兩間offer
------------------------------------------
公司            建準            英業達

地點            內湖            士林

職稱            模組設計工程師      散熱設計工程師

薪資            N（保13）        N+5（沒保,一般14）
                有加班費        無加班費、工時彈性

想請各位先進、學長姐,對於這兩間公司能給予我一些建議

自己有先爬了一些文,

英業達為系統廠,士林廠主要產品為筆電以及穿戴式裝置散熱,

建準為模組廠,製作散熱模組,供應許多電腦、光電、車用等散熱模組

許多人都說大家傾向往客戶端跳,也就是在模組廠的人會往系統廠跳

依照上面的說法,應該選擇英業達,而且系統廠可以看得比較全面（整體散熱規劃）

但聽說筆電市場趨於飽和,而英業達主要產品為筆電

建準除了有電腦還有光電等其他客戶,似乎接觸到的產業更廣

但模組廠缺乏整體系統散熱設計概念,

小弟希望在研替三年中能精進自己的熱流知識與經驗

也希望第一份工作可以對未來的發展比較有幫助,

但對於業界的詳細情況還很模糊,希望各位先進多多指教

若以上說法有誤,還請見諒

先謝謝各位先進、學長姐

若有更詳細的資訊能站內信給小弟,小弟會非常感謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.160.85
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517422904.A.F2C.html
推 zxp86312: 北部建準主要負責nb散熱 不只是做模組
推 BarryBai: 英業達給這麼多呦～
推 tank820211: 沒面其他家？ 我看系統廠Thermal一直都缺人啊
→ djohn820923: Z大的意思是北部建準也有處理系統散熱的問題？
→ djohn820923: 也有投其他間，但都沒收到面試通知
→ casiofx: 建準台北有兩個team 一個是NB 另一個就包山包海
推 tank820211: 系統廠可以學比較多 也好跳
噓 ruthertw: 寶寶一哥愛你
推 a8211181: N=gg新人價？
推 chanowei: 我在小英thermal裡面，可以問我
推 mopackn85256: 其實有沒有加班費差滿多 算滿有1w
推 zxp86312: 現在建準開價新人42～50網路上公布的
推 littleaoc: 建準可以學到很多技能 和 觀念
推 ksvs73010182: 建準要破5 英文要有水準 在高雄算頂標
→ djohn820923: 非常感謝各位先進大方地給予寶貴的建議,對於小弟都
→ djohn820923: 非常的有幫助

推文自動更新已關閉




"