"


請益鴻海面試問題 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者sowhat1234 ()看板Tech_Job標題請益鴻海面試問題時間Sat Feb  3 15:21:55 2018
大家好
最近接獲鴻海的面試電話
在104上的職位名稱是相機模組 PM/產品工程師
人資專員打來是說工作地點在深圳，
104上工作內容如下：
1. 新產品開發專案管理 (進度/成本/人員/品質/風險/物料)
2. 產品開發工廠內部溝通協調
3. 產品開發工程問題改善
4. 客戶主要對應窗口

已經搜尋過海邊系列的文章，
看了真是有倒抽一口氣，
但因為經濟因素還是想要面試看看，
也許機會不大，
但也想好好準備一下面試。
關於工作內容，
爬完了這裡和workinchina還是沒有頭緒，
請問有人知道這個職位的情況嗎？
希望能得到您的建議，
先謝謝各位。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.141.5.224
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517642518.A.10C.html
推 ABCcomputer: 3千跑多少？
→ ABCcomputer: 沒跑進15秒內，就不用去了
→ mico409: 15秒 要編故事也編像一點好嗎 3千 15分內才算及格喔~
噓 eatingshit: 樓上你錯啦 跑越慢不被抓到才會容易錄取
→ mico409: 樓上邏輯很好耶 要跑得越慢才不會被抓到 @.@? 啥鬼啊
→ sowhat1234: 3000大概跑18～20分鐘吧......@@
→ luche: 富士康...
推 charliepan: 死太慢
推 stitchris: 要先練好身體
推 ABCcomputer: 說15秒沒在豪洨的，您爸以光速前進還被嫌慢
→ owen5566: 去了就不會倒抽一口氣了，你不一定有氣
→ owen5566: 給妳一個建議，先問哪個事業群
→ owen5566: 別人也比較好給資訊，不然都是叫你練跑
推 ABCcomputer: 給你一個建議，基本上練跑就對了，好缺機率低的可以
→ ABCcomputer: 除非你上輩子有燒好香，要不然...
→ ABCcomputer: 好缺不長在，使缺一直來
推 mogii: 你有問派駐在台灣的時間久嗎
→ mogii: 還有派駐在台灣時有座位嗎
→ sowhat1234: 謝謝，星期一問一下人資專員
推 osfufu: 私訊我吧！
→ sowhat1234: Osfufu您好，私訊你囉！
→ cat79414: 做水果的？
推 Klauhal: 海邊讚讚讚
推 easton7: 跑跑跑都跑，大家一起跑
推 boyjack2005: 先跟學姊請安
→ chuegou: 跑20分 這不行吧
→ b0227142: 如果水果手機又是相機模組，KPD ？！
推 hh9999: 相機模組客戶就那幾家公司 A客戶 華X  GooglX Nokix 不好
推 hh9999: 因為規格會一直改 尤其是做鏡頭 問題很多 很常要設變
推 sendtony6: 3000跑多少秒
→ sendtony6: 去了你就沒氣了
→ sendtony6: 勸你還是再找找
→ sanXSD: 缺錢 可以先去看看過過水@@

推文自動更新已關閉




"