"


Re: [請益] 系統廠FW的職涯方向 -- 職業篇 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者abbb1223 (跟著我一起搖擺)看板Tech_Job標題Re: [請益] 系統廠FW的職涯方向 -- 職業篇時間Sat Feb 24 13:47:51 2018
: 有些RTOS是免費的，又穩定又好用。花大錢找專家來做，要做的跟現有的RTOS一樣好
: 不是這麼簡單的事情。而且要研發自家RTOS的職缺，應該也不會PO在104上:(
R: 原來有些RTOS是免費的@@那真的沒必要花錢在研發一個客製化的RTOS

: 如果是系統廠的Linux缺，大部分應該都是要porting driver或application的，需要
: 有RTOS的經驗，一個原因是他用RTOS，但希望你把Linux driver/applicaiton porting
: 到RTOS上，這時如果你不懂Linux driver架構，就不知從何搞起了。 另一個原因是其實搞
: Linux比較不容易有完整的OS觀念，因為linux太強大了，很多東西都做掉了，所以很難有整體觀念XD
: 例如你能說出一個程式從compiling ->linking->loading的流程跟原理嗎?
R: 不好意思，小弟愚昧，請問porting driver指的是什麼意思?
   Linux driver架構指的是什麼@@可以大致解釋一下給我聽嗎?謝謝!!!!
   因為linux太強大，很難有整體觀念 <-- 這句話跟ocompiling -> linking -> loading
   有什麼關係嗎? 我有辦法說出這整個流程跟原理，但這對了解linux有什麼幫助嗎?

: 這個很難回答，因為大的IC廠分很細，例如你可能只專注在interface(USB/SPI) 上面，
: 而沒有機會去碰IC SPEC/驗證這一塊。 所以你的問題應該從公司大小來做判斷，大公司
: 很多東西都已經成熟，你不會是第一個開始開發的人，通常都是去debug跟維護現有的東西
: ，比較偏小螺絲釘。 小公司的話範圍就比較廣了，可能從寫driver/設計(抄)IC spec
: 到焊板子都會碰到。
R: 請問專注在interface上面，是\"只要寫有關interface方面的程式\"就好了嗎?
   比如說，像我在系統廠，就只要專心寫I2C的function就好了
   IC SPEC/驗證這一塊大致上的內容是在做什麼呢?是指測試工程師嗎?

   謝謝前輩撥冗查閱!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.194.235
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519451273.A.DE3.html
→ trama: 你可以回心

推文自動更新已關閉




"