"


[請益] 拿到offer後一些小問題請益 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Edwards520 (Edwards)看板Tech_Job標題[請益] 拿到offer後一些小問題請益時間Tue Feb 20 15:19:04 2018
代朋友的朋友PO

各位先進大家好，小弟為國立電機碩畢新鮮人，大約12月中退伍開始找工作，在年前面試
了京晨科技的軟體工程師職缺也拿到offer(GG新人價保14+分紅績效)，工作內容主要是維
護之前的產品和依客戶需求開發新功能，主管感覺很親切也表示很願意教新人，但回家查
了一下資料發現這間公司的股價好像有點慘，小弟我卻因為找了一陣子工作發現自己實力
不佳怕之後很難找到其他工作，所以現在有點兩難，想請問各位板友會建議先進去練功還
是等年後之後再找其他職缺，謝謝各位。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.36.6.228
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519111147.A.C3F.html
→ wumingxian: 先求有再求好! 再者薪水有準時入帳,公司股價跟你何關?
→ wumingxian: 都自認為條件不佳了，你有把握再找會比這好到哪?
推 physicsdk: 要股價好去大立光好了XD
推 lkk0752: 我推薦海邊，股價有一千
→ s860134: 上市公司已經很少發股票囉
推 uiop019: 股價不等於實拿到的，先練功，一年後也可邊做邊再找
推 Biatch5566: 主管親切願意教 屌打七成公司了
推 q5228859: GG
→ joelfish10: 下面一位，你慢慢找吧

推文自動更新已關閉




"