"


[請益] 關於五鼎生物科技疑問？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者jokey0925 (阿昆)看板Tech_Job標題[請益] 關於五鼎生物科技疑問？時間Thu Feb  1 16:39:13 2018
各位大大好，小弟想了解五鼎生物科技目前的相關資訊(例如薪資、工時、工作氣氛、以
及31100-測試工程師這個職缺的工作內容及狀況等等...)
小弟有爬文，但都沒有最近的相關資訊及討論，不曉得有了解這家公司大大願意分享相關
資訊給小弟嗎??
謝謝~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.248.116.241
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517474355.A.387.html
噓 RS512: 不是有個科字就跑來這版吧
→ Wulital: 先說說 你要面試什麼職缺？ 測試工程師？
推 yaotzpp: 31100是把薪資直接寫清楚了嗎
→ Wulital: 這家公司有點微妙, 然後測試是最近才冒出來的, 如果你真
→ Wulital: 的軟韌硬經驗都有, 可以試著開高一點試試, 如果不強是去
→ Wulital: 學經驗  就不太建議了
→ noneme1: 生技業有四大碩畢業的新鮮人分享   開38被嫌太高
推 lisasweet: 聽朋友說是血糖機大廠~
→ Asbarla: 壘球隊很強
→ sc1: 有送大賣場禮券

推文自動更新已關閉




"