"


[新聞] 稱霸歐美NAS市場 群暉逆勢成長12％的祕密 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者kaworuKX (KX)看板Tech_Job標題[新聞] 稱霸歐美NAS市場 群暉逆勢成長12％的祕密時間Fri Feb  2 16:12:33 2018
https://www.gvm.com.tw/article.html?id=41736
遠見雜誌

2018年1月號

錄取率僅一成 名校生求職搶破頭

稱霸歐美NAS市場 群暉逆勢成長12％的祕密

文 / 蔡立勳   攝影 / 賴永祥   2018-01-02

開全台最大電子佈告欄PTT（批踢踢實業坊）的「Tech_Job」看板，全台資訊相關科系學
生如果想求職，絕大多數，都會先到這裡「探聽路況」。不論面試內容、薪資範圍、工作
性質或企業評價，只要你敢問，就有老鳥指點迷津。

數千條討論串中，有一家未上市，且規模也遠不及聯發科、鴻海等大廠的公司，人氣卻與
這些前輩不分軒輊，還有鄉民（泛指PTT重度使用者）為其整理出一系列考古題。

甚至，已成為許多名校資工系學生的就職首選，就算面試多達四關，錄取率僅約10％，擠
破頭也要加入。

它，是群暉科技。目前全球中小型企業、家用型NAS（Network Attached Storage，網路
儲存伺服器）市佔之首。

美國科技媒體TechTarget，也將群暉評比為中階NAS品牌第一名，超越IBM、NetApp與戴爾
（Dell）等對手。

據科技顧問公司IDC統計，2016年，全球大型儲存廠商營收呈負成長，但群暉竟然異軍突
起，逆勢成長12％。背後祕密，究竟為何？

行銷百國 年營收高達百億

2000年以前，群暉董事長翁英暉、董事廖群是在微軟的同事。當時，翁英暉是OEM事業處
資深副總，主掌技術授權；廖群則在美國微軟負責軟體開發。那個年代，網路崛起，資料
下載量日益增加，儲存系統的重要性不言而喻。看中這波商機，兩人離開微軟，自行創業
。

「當初的目標是要做NAS系統軟體代工、授權，」草創時期即加入團隊的群暉總經理許格
超回憶。

一開始，群暉與國內多家上市櫃硬體公司合作。不過沒多久便發現，一旦產品出現問題，
逐層回報代理商、經銷商與代工廠的過程冗長，對企業影響至鉅，「很多用戶到我們這端
的時候，已經快崩潰了。」

現為群暉技術長，時任執行長的呂青鴻過去受訪時坦言，軟體授權的商業模式不好經營，
也使營收起伏不定。

2003年，數位相機、MP3興起，私人儲存裝置的可靠性，漸受關注，加上過往代工授權的
經驗，群暉因此決定，切入當時十分冷門的家用NAS市場，並推出自有品牌。

但，轉型從來就不是條簡單的路。在沒有前例可循的情況下，團隊軟硬體研發全部打掉重
來。晚上12點下班，是家常便飯。

2004年，終於推出第一台中低價、省電多工的家用型NAS，從歐洲市場出發，打響知名度
。如今，產品已行銷至100國，公司年營收達百億台幣，其中，歐美市場佔比達98％。

關鍵在於，群暉極度重視用戶意見，收到問題後，24至48小時內得排除。同時首開NAS廠
商先例，自2009年起，每年舉辦發表大會，以2017年為例，共在17國輪流登場，吸引近
6000名用戶共襄盛舉，號召力可見一斑。

化解資安危機 獲國際認證

群暉也非一路順遂。2014年8月，被駭客盯上，許多用戶成為勒索軟體SynoLocker的綁架
目標，重要檔案、文件因加密而無法開啟，若要解密，就得支付贖金350美元，災情嚴重
。

「資安漏洞永遠都會發生，只是你怎麼去省思這件事，」許格超說，這次事件，給了群暉
很大啟示。隨後，內部成立資安團隊PSIRT。群暉行銷專員黃雋指出，一旦PSIRT發現潛在
威脅，便在最短時間，告知用戶能先採取的措施，以及群暉何時提供解決方案。

今年，群暉成為台灣第一家，獲國際資安組織MITRE授權，取得CNA（CVE Numbering
Authority）資格的品牌。這代表，團隊自收到漏洞提交的八小時內，能做出初步判斷，
24小時內解決問題。

不僅如此，群暉每年推出懸賞計畫「Security Bug Bounty Program」，邀請全球白帽駭
客（藉由入侵系統，確認其安全性，並提出改進建議的駭客），共同為群輝產品安全性把
關，並給予獎勵。

邏輯能力比解答更重要

成立至今，群暉已非當初的20人小公司，近年更大舉招兵買馬，光是2017年下半年，就開
出150個職缺，不過，想進入該公司，卻非易事。

曾參與面試的求職者都知道，四道關卡中，口試打頭陣，接續三關，則是公司成立至今的
傳統，在PTT上被譽為「資工系的聖盃」「面試大魔王」的「白板考」。

面試官事先針對履歷設計題目，面試者則在白板逐字寫出程式。從中，面試官也會觀察個
人特質，彼此討論，調整下道關卡的題目。

「我本身就是白板考進來的，」身為群暉第一批員工，許格超回憶，當時長期待在美國的
廖群，還飛回台灣，親自面試。

如果你以為，解出正確答案等於取得就職門票，那就錯了。

「我們在找的，不是會反射性寫出很多程式的人，而是邏輯能力好的工程師，」許格超對
此分析，開發大型系統軟體，牽一髮而動全身，雖然白板考過程耗時，最長曾達四小時；
但事後結果證明，這確實是覓得良才的不二法門。

除了邏輯要好，團隊合作也是徵才的關鍵。因此四道關卡中，面試官多非高階主管，而是
未來必須長期合作的工程師親上火線，再共同討論出理想人選。

不僅員工面試講究，每一至兩年，高階主管也會進行輪調。每個主管都有可能被派駐到美
國、英國、德國等據點，職位也隨之變動。好比許格超就曾任德國子公司總經理，兩年間
，在當地奪下了四成市佔。回台後，則轉任研發部門主管。

群暉目前已有四屆執行長，除了許格超、呂青鴻，另兩位分別擔任美國、中國子公司總經
理。

「輪調製可以讓公司的組織變得非常靈活，也有以身作則的效果，」許格超直言，當主管
願意接受新考驗，自然能激發員工迎接挑戰。

一般而言，研發部門多居幕後，鮮少公開露面；但群暉每年的發表大會，都會推派不同工
程師，在近千名用戶前介紹新套件，身負重任。

「訓練一個RD（研發人員）可以在這麼多人面前簡報，花的時間比想像中久，」許格超強
調，透過這種方式，「讓他們被看見，繼續往下走。」而群暉也將以累積的研發實力、
500萬名用戶意見為基礎，持續推出新產品，站穩龍頭地位。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.231.41.123
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517559156.A.22D.html
噓 middlebear: =-=
→ ken1325: 年薪2個月
噓 zhuzii: 這家這麼好 為什麼一直發這類新聞呢?
→ allenxxx: google會買他員工嗎?
噓 hopesong: 這間QQ
噓 joe8112118: 這麼喜歡網路取材
噓 sigma0307: 那為什麼今年分紅還倒退呢
→ PUTOUCHANG: 求內推
噓 noise5566: 馬扁
推 arod13arod: 聽我在群暉的朋友說這篇跟他聽到的有點差距...成長跟
→ arod13arod: 營收呵呵
噓 whizz: 這間還要吹多久才能上櫃啊？
噓 whizz: 都2018了還在吹2016呢
→ siriusu: 分紅也逆勢 -12%
→ robler: 就是分紅不好才要買新聞阿 會有新人看到被騙去
噓 sigma0307: 原po po文前也不看看這新聞的正確性 素質真是...唉
噓 visa9527: 慣老闆開始吹了，以前跟長榮一樣靠形象的
噓 WWW123778: 被騙（舉手..）簽三年 還有兩年要過 唉...
噓 QQ5566: 上商周了 高峰已過 差不多該放空
→ gong0304: 的確，上過商週，未上市盤就炒的差不多了，幫淚奔
噓 hegemon: 有些未上市公司上了商週吸引散戶進來買完就倒了
https://archive.businessweekly.com.tw/Article/Index?StrId=60220
取代聯發科，新人年薪20個月的神秘小公司揭密
台大電機人告白：我們為何拋棄竹科？
撰文者：吳中傑、張瀞文 ｜出刊日期：2015-12-10
※ 編輯: kaworuKX (61.231.41.123), 02/02/2018 20:28:49
→ LinuxKernel: 分紅逆成長？分享數字的沒幾個
噓 WWW123778: 難怪要把匿名討論頻道關掉
→ LinuxKernel: WWW大是RD嗎？有去探聽一下其他同梯的數字？還是考績
→ LinuxKernel: 很慘啊？這間以前喊22-36個月，range也是滿廣的，會
→ LinuxKernel: 不會是今年打折到17-31個月，低的真的這麼慘。
→ profiles: 上商週了，科科~
推 arod13arod: WWW大內行欸
推 holydc: 123778 巷子內的喔
噓 hpo14: 這種新聞會貼的就不用想他多有思考力了
→ hpo14: 上站86 就會來這邊貼，肯定分身
→ lovemost: 這間確實幾年前不錯...也確實吸引到很多強者去面試...
→ Thecus: 這公司基本上一直拿少數的特例當作平均來發新聞，這幾年
→ Thecus: 都是廣收研替但是都各種砍研替分紅（反正走不掉）。不論
→ Thecus: 是新人/滿一年新人的分紅都已經跟以前大不如前了，公司福
→ Thecus: 利也各種砍掉，事實上以薪水來說已經無法跟豬屎屋比較了
→ Thecus: ，號稱的軟體開發其實只是批者外皮的系統廠，很多RD進去
→ Thecus: 後根本技能樹完全卡死沒有長進，管理階級也不想處理這個
→ Thecus: 問題，總是自稱北車聯發科/北車google安慰自己給的福利很
→ Thecus: 好，完全不願面對越來越多資深員工出走的消息，只能說要
→ Thecus: 進這家真的要好好想想未來多年的發展
→ chuegou: 看前面就笑惹
噓 td770715: 業配
→ Richlifeily: 到glassdoor查詢這公司，會有更多內幕與訊息
推 allenhw: NAS的成長應該已經到頂了
→ ckvir: 難怪平均年齡30歲
推 DimlyLit: 近年一直刷新聞 有鬼

推文自動更新已關閉




"