"


Re: [請益] 請問為什麼沒人敢打布蘭妮? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Omlet (歐姆列特)看板Tech_Job標題Re: [請益] 請問為什麼沒人敢打布蘭妮?時間Tue Feb 20 23:01:58 2018
※ 引述《theos18 (admission^^)》之銘言：
: 最近新年 和幾位大陸朋友聊天
: 說了鴻海布蘭妮的笑話
: 幾位大陸朋友說 這種人在大陸早就被打了
: 我說 這樣打人不會被警察抓?
: 他們都說 大陸不比美國台灣有法治
: 這種人就是欠打 公安 hr 會做報告掩蓋
: 有人願意提供在哪一廠?
: 最近我有個機會可以去大陸看foxconn進度
: 可以找幾位當地的假日一起找人出去玩

我覺得安內母湯啦

當然鄉民內心希望的正義是怎樣，大家都心裡有數

但是你這樣講出來很容易見光死，不太好

而且現在剛過春節，大過年剛開工就這樣找人家出來玩，會無法收心

對工作績效恐怕也有不好的影響，大概是這樣

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.44.22.106
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519138921.A.4A4.html
推 APPmail: 去機場堵人

推文自動更新已關閉




"