"


[請益] 研發替代役想(轉調) 家庭因素 成功率 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者b43632 (Liang)看板Tech_Job標題[請益] 研發替代役想(轉調) 家庭因素 成功率時間Thu Feb 22 13:54:59 2018
目前在舊公司在路竹科學園區

擔任研發替代役-軟體開發工程師

目前服役一年四個月，我的役期到明年的九月份



因為家庭因素-奶奶剛剛離世，哥哥也在外地工作

姐姐也已經嫁出去了，所以家裡只剩下爸爸媽媽都6x歲了

我因為工作在路竹科學園區，所以居住在台南仁德老婆家，

這樣開車過去上班大約只需要2x分鐘左右，

如果從高雄(三多商圈)住家過去都要一小時甚至一個多小時。


因為奶奶剛剛離世，家裡也沒有外勞能幫忙了，

所以我與我老婆想回高雄家與父母同住(三多商圈)，

可以陪伴與看顧兩位父母親，另外一方面也是父親的身體比較欠安

所以想尋找離家近一些的公司，例如:前鎮加工區、高軟、小港加工區

這樣家裡臨時有需要幫忙可以在比較短的時間回家，


所以想跟目前的公司提辭職幫我把研發替代役的名額釋出，

公司方面主管與人資部門都很好配合，一定會準我辭職幫我送出申請

我擔心我這樣子的家庭因素不知道在國防部役政署的審核成功率會不高，

不知道有哪一些前輩或是高人能夠提點提點。

小弟在這感激不盡。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.9.165.45
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519278902.A.8A6.html
※ 編輯: b43632 (101.9.165.45), 02/22/2018 13:58:29
推 ericsung: 有研替板其實...
推 phantomonlyu: 有研替板和替代役版，你有沒有小孩 &兄弟姊妹
→ b43632: 阿 不好意思 我找不到延替板，我哥哥姐姐各一
→ b43632: 小孩部份我跟我老婆正在努力中
推 iamsosmart: 高雄的工作沒有比較好喔
→ mlda888: RDSS
→ b43632: 我有找到一間好很多的N+9 年保14  離我家算是頗近的
推 ap4318: RDSS版我朋友剛研替換公司成功
→ b43632: 也是因為家庭因素嗎?
→ O3Ob: 你哥哥跟父母同戶籍嗎 父母有重大傷病卡嗎
推 chemrun: 直接打去公所問最快
→ b43632: 已經遷移到北部了，有比較有利的方式嗎?
→ b43632: 無重大傷病哦
推 equal18: 「妥善處理」
→ p20162: 家因到某一程度是可以直接退役的
推 gnuhcoay: 我也覺得可以直接打去公所問會快很多
→ AIRWAY1021: 其實...役政署是內政部的
推 alpha3396: 推樓上
→ b43632: 其實我今天有打電話去問，不過服務小姐說這樣子的情況
→ b43632: 審核的成功會有困難度。
推 a780411: 印象中只要公司願意放人，役政署不會有意見
推 lckyhank: SMSlife 替代役版，另外你的狀況應該是申請不到家因
推 lckyhank: 之前狀況跟你類似，父母6x歲，但區公所說不行
→ b43632: 好像沒有這麼容易，是不是該賭一把
推 fir3liege: 如果前公司肯放人，後公司有研替缺，且願意收轉調人員
→ fir3liege: （許多公司人資看到研替轉調會直覺認為你有問題不願收
→ fir3liege: ，但決定權是你面試主管）。打給內政部說明你的原因，
→ fir3liege: 是有機會的。正常流程是要拿到內政部的釋出證明單才能
→ fir3liege: 開始找工作。
→ fir3liege: 其實你役期沒剩多久，建議恢復自由身在找工作會有比較
→ fir3liege: 多選擇，畢竟不是所有公司都要研替缺，就算有也要你夠
→ fir3liege: 強主管才願意幫你要求人資多跑研替轉調的流程（跟公務
→ fir3liege: 人員扯上關係就會很繁瑣），不然他幹嘛不隨便找個水準
→ fir3liege: 差不多甚至更好的人省麻煩？
→ fir3liege: 還有幾點很重要，轉調找工作你是不能先離職的，等於你
→ fir3liege: 是要自己請假花時間找工作。釋出單拿到後沒有限制你轉
→ fir3liege: 調日期，很像拿到一張轉職金牌，三年內想轉就轉，但是
→ fir3liege: 主管會給你壓力，要走要留要趕快決定，畢竟通常這時候
→ fir3liege: 你基本上沒有產值公司還是得付你薪水。
→ fir3liege: 以上過來人經驗。
推 TigraBoy: 那也要先找到願意收的公司

推文自動更新已關閉




"