"


[討論]  中科人的群組來囉 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者augustai (八月)看板Tech_Job標題[討論]  中科人的群組來囉時間Tue Feb  6 09:59:45 2018

歡迎各位中科人的加入
每天上班路上我都很驚嘆
「中科竟然這麼多中科人啊    」
如果把中科人都集結在一起
互相幫忙、意見交流甚至討論問題
力量一定很強大
因此產生了這個群組

這個群組不像其他群組一樣要填G單、要留ID
只要你是中科人
不分公司不分產業和職位
都歡迎你加入這個大家庭

以下是簡單的基本規則：
1.若有截圖爲證，團員私下有騷擾、恐嚇等不法情事（只要讓對方不愉快）會強迫退出
2.歡迎呼朋引伴，建議有基本信任再邀請（避免翻群者潛入）
3.禁止任何危言聳聽、毫無根據、陳腔濫調的貼文及圖片（例如：假新聞、情色圖片、長輩圖、謠言文章等）

除此之外，交友揪團都沒關係
歡迎大家開心的在這個家庭裡做自己

http://line.me/ti/g/JU1m6n_a-a
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.125.42.22
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517882388.A.BD2.html
※ 編輯: augustai (59.125.42.22), 02/06/2018 10:01:26
推 hearmeroar: 中科很多中科人嗎!!??我一直以為中科都是竹科南科人
推 toby0539: 推推推推
推 sendtony6: 已加入
噓 justin1943: 「中科竟然這麼多中科人啊」這句是什麼廢話...
噓 touchBB: 樓上崩潰啥 中科不就一堆二流公司+工廠
→ touchBB: 總部都在竹科 放個廠房在中科也能高潮成這樣
→ touchBB: 中科找年薪200以上的找半天 竹科一堆新鮮人早就破了
推 RS512: 這一定爆群組的吧
→ augustai: 呃我只是想討論中科有什麼好吃的  或者有時候道路很爛而
→ augustai: 已  那句話是驚訝中科就業人口多，我也沒說中科很屌很厲
→ augustai: 害吧，各位好憤慨ㄛ
推 QQ5566: 中科不就gg跟 others?
推 attented: 中科院人的群組？
推 gamania00828: 連結失效qq
推 sai82320: 中科推 但連結失效

推文自動更新已關閉




"