"


[請益] 美光IE相關職缺 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者albert123 (Kevin)看板Tech_Job標題[請益] 美光IE相關職缺時間Fri Feb 23 13:06:08 2018
幫友詢問PO文
想請教版上的大大們不知道對美光的IE相關職缺
IE Operation Improvement Engineer
IE Reporting Engineer
有沒有更多資訊可分享呢?(EX:工作風氣&&常加班嗎?)
因在版上大部分都是討論其他的職缺，IE相關職缺好像挺少被拿來討論，只知道假日可能需要連回公司改程式&&需要和外國人concall，不知這職缺未來的發展性如何?(好像沒啥公司有這種title的職缺...)
IE職缺適合資工背景的去嗎...看他似乎是工業工程?
希望有大大可以分享一下，若不方便分享站內信也可以~謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 188.172.200.138
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519362371.A.758.html
推 wqa98765: 通常很少被拿來討論的都.......
推 charliepan: 很爽
推 kukuder: 美光ie極爽...我朋友在裡面，成天吃下午茶、生日會、出遊
→ kukuder: ，又沒智慧型手機管制。缺點只是錢少一點而已。我要挖他
→ kukuder: 來台積，他完全不考慮。
→ wugo: 有拿到面試通知了嗎？
推 ppr1175: 爽缺
※ 編輯: albert123 (110.28.166.109), 02/23/2018 13:36:36
推 elton80417: 美光CP值超高呀！
推 DanielHAO: 爽缺
推 PTTcrazy: 進入美光，人生發光
推 lponnn: Ie好像是負責規劃的吧 有認識負責規劃無塵室的地的
推 Rengar: 美光IE真的是超爽...爽到不行...
推 canbestar: 以上都認真嗎？
→ botnet: 資工去做，IE我有沒有看錯
推 hank830320: IT超爽 每周team building
推 Suan1990: 也想借標題問美光(華亞）的品保工程師，工作內容氣氛等
→ Suan1990: 等，版上找不到相關資訊，若有冒犯還請見諒了
推 ang800612: 美麗爺，我在這
推 joylychang: 美光薪水不錯..加薪也快
推 btootv: 爽
推 gimmy5566: 美光食物鏈最低就是PO，剩下都有辦法海賴給製程
→ kusahara: 進入美光 下面發光
推 addilee: 電到發光
推 treasd: 美光食物鏈最低就是PO，剩下都有辦法海賴給製程...好中肯

推文自動更新已關閉




"