"


[新聞] 科技廠分紅／聯發科縮水 約領40萬元 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者MediaTekInc (發哥)看板Tech_Job標題[新聞] 科技廠分紅／聯發科縮水 約領40萬元時間Wed Feb 14 19:22:36 2018
聯發科去年度員工分紅已入帳，雖然這次一次領取全年度的分紅總額，但部分員工發現似
乎又縮水了，大約只有前一年度的七到八成，平均每人領到約40萬元。

聯發科去年雖然本業獲利降，但因出售子公司傑發和轉投資匯頂持股等業外進補，全年獲
利止跌回穩，稅後純益240.7億元，年增0.2%，每股純益15.56元。

據聯發科內部規定，年度獲利會提列20%做員工分紅，並於每年2月和8月分兩次發放。以
該公司去年稅後純益240.7億元計算，因該獲利數字已扣除20%的分紅，換算員工分紅總金
額應該和上年度的60億元相當。

不過，因為聯發科去年底已宣布更改員工分紅發放方式，將在隔年2、8月分兩次發放的慣
例，改為上半年業績簽核完後，員工在當年8月即可領到今年1到6月的獎金，7到12月則於
隔年的2月發放。

受制度改變的影響，聯發科今年2月領到的員工分紅，等於是去年全年應發放的分紅總額
，並於近日入帳。以聯發科目前員工總數約1.5萬人計算，平均每人約可領到40萬元分紅
。

來源：https://udn.com/news/story/7240/2985789

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 178.62.106.169
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518607360.A.449.html
推 cplusplus426: 鴻海平均150欸
→ eatingshit: gg平均109誒
推 Smile365Day: 八月還有一包
推 randystock: 發哥月薪比較高吧
→ kainolife: 大立光平均83揶！
推 steany: 笑惹 gg 海邊都破百耶
推 pooboy01: 發哥底薪就破百 不需要睪丸
推 docker: 睪丸癌
推 wbreeze: 小睾丸
推 Iamjkc: 其實不到20% 2017Q1說的
推 Oakland: 被GG屌打..
推 SCLEE5566: 輸鴻海，可憐。
推 LinuxKernel: 底薪一個47一個76 直接比的是搞笑嗎
→ wumingxian: 笑噴，要不要調查一下員工平均所得? 輪得到鴻海來嘴M?
推 labdog: 竟然開始比爛的
→ wumingxian: 寒假到了，科技版一堆酸民水平我看沒比記者好到哪
→ victor21835: 笑噴 兩大龍頭公司只能比爛的
推 ALiGoo: 講海邊的是在酸海邊吧 竟然有人認真
推 kevin820308: 寒假到了，才有人當真以為大家稱讚鴻海吧......
推 ilovedandan: gg的三分之一??????
推 fullhouse: 聯發科再怎麼樣也輪不到雜魚酸
→ invidia: 還是GG好
推 d147258: 科技版早已不是科技版了
推 yanelan: 共體時艱，大家抓穩了
推 deltarobot: 三分之一睪丸
推 sixth: 我一向以抓交替的心態鼓勵大家去發發哥
推 darkyan: 益華新思不看激勵獎金平均0 幫QQ
→ Namukab: 40萬 怎沒人酸睪丸==
推 QQeevv: 葡萄王
推 dollshin2: 好慘...
→ JRD: 40萬的睪丸已經夠小了 還要酸什麼 有沒這麼殘忍啊
→ tomomo520: 海邊不是主管吃完就沒了嗎？
→ seafloor: 講的好像大家都是MTK員工一樣~真無聊~
噓 vanillamint: 發哥全球目前只有1萬人出頭，1.5萬是集團總人數，這
→ vanillamint: 妓者....
推 francishsu: 已經很多了
推 dakkk: 比葡萄好呀
推 smartalex: 鴻海150 > 台積電100 > 聯發科40
推 lwamp: 相同年資大M是不是已經輸給GG了
噓 poi963841: 睪丸平均後只有40萬，真慘…
推 derry20732: 海邊讚讚讚
推 biubiuBOT: 怎麼會有人以為推文是在稱讚海邊XD
→ WenliYang: 還是超讚
→ siegemode: ID正確
推 NSYSUEE: 人家底薪就破百了，others還是無法比
→ microhard: 海邊讚讚讚！！
→ zuo: 尾牙哈哈獎也才6000個名額，這才是能領分紅的分母啊
推 clamperni: 看來新進雜魚連150都不到
→ Hashosho: 大該跟去年二月那包差不多吧
推 Smile365Day: 沒辦法進M的酸的特別兇
推 SimonShen: 能選的話 MTK和GG還是想選M 工作比較多元
→ LinuxKernel: E7還有150嗎，年年打折，慘啊
→ nicefumin: 考績中上的話，加上加班費還是有吧
推 momorabbit: MTK低薪高G太多 我同學年資少我一兩年底薪快我兩倍
推 Feynman5566: 哈哈 看來gg跟發科真的交叉了
推 Mtek: GG上班無法玩手機 哈哈
推 sdada: 發哥不可能這麼少吧，有內部人士貼圖一下
→ MediaTekInc: 就是因為太少才都躲去SOC了，要拿到40基本上要E8或很
→ MediaTekInc: 紅的E7吧，不過今年八月還有一包可以拿
推 victor21835: 今年是賣兩間公司股票阿 明年eps開就知道了
推 RockManX8: 講的好像只有分紅沒底薪
推 sdada: 感覺Tech 越來越少MTKer交流年薪了...
→ cosmm: M沒分紅都超過100了
→ csii5566: 何必說ㄋ 講給鄉民酸ㄇ? ㄎㄎㄎ
推 youkiller: 所以大M要跟聯電黃金交叉了嗎？
推 kkithh: 重點是一年比一年少阿，沒意外明年會更少
推 gn01216674: 看看周圍的人，MTKer E7每天加好加滿，含加班費150應
→ gn01216674: 該沒問題。
→ gn01216674: 是年薪150沒問題
推 kkithh: 過幾年分紅砍的差不多就會開始砍加班費囉
→ JRD: 放心 那天大爆發 又會有人分享了
推 novell: 新聞不實 M發200年終
→ mooto: 唇亡齒寒 發哥不好 其他豬屎屋幹嗎開心
→ mooto: 發哥大挖角的時候才是大家最好談薪的時候
推 zoooooo: 去 發哥底薪這麼高 還能被酸 鄉民水準
→ imlin1117: 跟我比，不錯了。
推 stosto: MTK同年資Range很大的

推文自動更新已關閉




"