"


Re: [討論] 中鋼的薪資？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者annz (Keep running)看板Tech_Job標題Re: [討論] 中鋼的薪資？時間Sat Feb 17 14:13:37 2018
我也認真回

在業界前百分之30%的人才  就不要到中鋼這種公司上班

在業界年薪160萬

請問在中鋼要賺多久？

想要吃個好吃的、買隻iPhone、買車都要考慮比價半天

我就不提買房子了  因為根本買不了

中鋼薪水在我來看只是比22K好點兒..


※ 引述《Iplay136259 (Jimmy)》之銘言：
: 認真回啦
: 早期進去的中鋼作業員cp真的高
: 早期中鋼調薪和薪水配合那時的物價 CP值真的高 加上房子也不貴
: 老作業員150是真的啦超過的也很多 至於
: 有搭上中鋼黃金時代也真的賺很多
: 其他的真的就是不怕公司裁或倒 多了穩定性
: 以那年代只讀到高職來說找到這份真的爽啦
: 也不用拿四大碩來戰 四大碩戰ㄧ個op格局真的有點太小了吧
: 公司好不好 看錄取率就知道
: 人往好缺走 不變的道理
: 前幾年op 6000取300
: 師級學歷很多都四大碩 真的這麼屎嗎
: 其中固中奧妙 只有局內人懂

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.87.19
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518848020.A.AA3.html
噓 Softlipaa: 反串很猛喔
推 samrt5566: 中鋼讚讚讚 可以不要繼續回這廢討論穿ㄌㄇ
→ youkiller: 看來中鋼OP可以屌打FLAG高階主管了
推 h888512: 痾 不懂吵什麼 這薪水台清交蠻多人畢業沒幾年就有了吧
推 l81920: csc king of op >> FLAG in ptt article of S00852578
推 AJAJ: 這個討論串真的蠻無聊的 為什麼會拿中鋼比一線科技廠 年輕人
→ AJAJ: 當然看錢多啊
推 chiefoflaw: 輪班粉塵高溫噪音，做到老才150很扣分
噓 qooisgood: 這串的不好 給噓
推 master32: 我在中鋼工作的同學怎麼感覺生活得很不錯
噓 ppboy: 反串給推
噓 ppboy: 輪班粉塵高溫噪音，請問您是在哪個單位啊，還是進不了中鋼
→ ppboy: 只能喝醋酸
→ ctx705f: C大師等你拿出台積電每個月用水6000度的資料再來討論好嗎
→ enchantlife: 輪班粉塵高溫噪音 應該在前端煉爐區吧
→ willism: 台積電每個月用水6000度？每小時6000度還差不多好嗎...
→ willism: 台積電全台各廠總用水約12萬CMD，新聞都查的到。如果要
→ willism: 談廢水回收，tsmc回收率9成，每日也需補充1.2萬CMD的水(
→ willism: 1.2萬度)
推 Cger: 推，同學在裡面說 想爽的不要去，環境也真的差
→ Softlipaa: 不用拿個人單位來說中鋼環境差XD
推 Cger: 除非博士T或有八股，不然就要有心理準備會分發去環境差的單
→ Cger: 位
→ Softlipaa: 這樣講還差不多 這次機械師備取一堆坐行政大樓
→ Softlipaa: 環境ok的也很多  一切都是運氣
→ willism: 不能拿個人單位來講，這說法還真好笑！你說中鋼這梯一堆
→ willism: 坐行政大樓，保證每梯每個人都穩待大樓是吧？ 你講好話
→ willism: 就能以偏蓋全；別人講壞的，就不行是吧！有誰待過全部單
→ willism: 位， 這種事本來就是各人分享自己待過的部門經驗，供人
→ willism: 參考
→ willism: 不過有句話對了，一切都是運氣。
→ Softlipaa: 他講壞的我講好的 說明都有可能
→ Softlipaa: 你可以看仔細點
推 sunnyhung: 高雄的房子，算那門子的房子，只有台北的一半，還買不
→ sunnyhung: 起?
推 Qcloud: 其實不到台北一半
噓 book2381: 慟…打工仔之亂
推 bobhouse: 不管中鋼OP、工程師  <<<<<<GG OP
推 haworz: 業界年薪160應該滾出這討論串才對

推文自動更新已關閉




"