"


[新聞] 群創光電邁向自動化 機械替代人力近萬人 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者combo999 (---)看板Tech_Job標題[新聞] 群創光電邁向自動化 機械替代人力近萬人時間Sun Feb 11 12:14:54 2018
群創光電邁向自動化 機械替代人力近萬人將失業

隨著人工智慧與機器人的科技進步，越來越多產業逐漸產生新一波機器替代人力的構思，
而近年來由於群創光電（Innolux）積極發展製造業自動化應用，因此計畫於2018年底前
，減少一萬名員工，並購入大量自動化機器人。

根據外媒報導，群創光電前董事長段行建日前曾表示：「 2018 年底，群創的員工總數將
會減少到 5 萬人以下。」

而根據2017年底統計數據顯示，目前群創光電擁有6萬名員工，也就是說2018年底前，將
有一萬名員工被自動化機械替代，鴻海富士康集團董事長郭台銘日前曾表示：「司將斥資
 3.42 億美元用人工智慧改進生產技術，而裁減傳統工作人力，並將生產轉由自動化，就
成為計畫中的重要部分。」

其中段行建也於法說會上指出：「該計畫截至2018 年底，高達 75% 的生產將全部自動化
」

群創光電雖為蘋果代工廠鴻海旗下的面板公司，但實際上卻並沒有如同國際大廠爭相開發
OLED技術，反而是另闢戰場，專提供LCD面板給惠普、戴爾、三星、TCL、海信、松下、日
立和夏普等多家廠商，而他們也正積極開發已MicroLED 為基礎的新型面板，但由於是應
用於汽車顯示面板上，因此會受到汽車溫度變化的影響，再加上成本高昂，預計需要兩年
改進與研究，才能大量獲利。

https://newtalk.tw/news/view/2018-02-11/114103

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.35.191.182
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518322497.A.4D0.html
推 superyou: 還不是要輪班星人去維修機器
噓 nottoday012: 砍線上人員，增加工程師負擔
推 kuangit29: 自動化不是因為很多作業員都找不到人嗎
推 bbbcccddd2: 自動化的東西都一堆Rework的……良率太差
噓 lianki: 呵呵…才不是找不到人...
→ senra5115: 包子桿麵棍改自動化
→ magicpd1983: 期望最美  現實殘酷
推 gary810426: 減的也是小菲菲啦，不用緊張
推 sads333: 不會裁員 而是培養現有作業員改做自動機設備維修
噓 saikino: 自動化報告是用excel拉chart才好笑 ～
推 a810086: 給主管對外喊喊的東西 累死小工程師
→ citymax: 麵點王羅根進駐
→ kjes924308: 沒有獎金

推文自動更新已關閉




"