"


[新聞] 因為這2件事　鴻海竟登美國最討厭企業第6 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者qazxc1156892 (QQ)看板Tech_Job標題[新聞] 因為這2件事　鴻海竟登美國最討厭企業第6時間Mon Feb  5 00:10:18 2018

鴻海（2317）去年決定在美國威斯康辛州設立面板工廠，響應美國總統川普「美國優先」

的口號，但在美國人眼中鴻海或許需要在企業形象多下工夫。美國財經媒體24/7 Wall

St.根據大型新聞事件和顧客滿意度調查結果等資訊列出的「美國最討厭企業」（America

’s most hated companies）名單顯示，鴻海是美國第6討厭企業，名次高於聯合航空（

United Airlines）、facebook和川普集團。


24/7 Wall St.指出，鴻海旗下富士康過去一連串員工自殺事件使該公司受到全球關注，
工作和生活條件惡劣顯然是富士康員工自殺的原因。另外，威州居民也指控政府濫用土地
徵收權，尋求法院封殺鴻海投資案。


去年爆發大規模資料外洩事件的消費者信用報告業者EQUIFAX，在美國最討厭企業排行榜

名列第1。去年5月中旬至7月EQUIFAX伺服器遭駭客入侵，這些駭客取得逾1.45億名美國人

個人資料。


不過，比起安全漏洞，EQUIFAX處理該公司伺服器遭入侵的方式或許更糟。EQUIFAX去年7

月29日發現該公司資料被竊取後，等了1個半月才公開宣布這項消息。EQUIFAX強迫消費者

同意不加入集體訴訟，使大眾怒火燒得更旺。


聯合航空去年強迫乘客下機使該公司陷入公關危機，聯合航空在美國最討厭企業排行榜名

列第19名。聯合航空為贏回投資人和消費者信心已採取許多措施，包括提高吸引乘客下機

的補償、減少超賣機票和加強訓練員工。


川普集團在美國最討厭企業排行榜名列第12名，這與川普支持率低迷有關。民調顯示，截至去年12

月底川普支持率僅35%，是美國史上上任1年來最不受歡迎總統。（林文彬／綜合外電報導

）


新聞來源:  https://goo.gl/CQqeJL


備註:海邊讚讚讚

--
生命的意義在不斷尋找樂趣
生活的樂趣在不斷了解生命

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.233.154.8
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517760622.A.4A7.html
推 k752555: 公關部動起來買美國新聞了 預算從明年員工年終扣
→ luche: 光富士康每幾年就有人自殺新聞 有需要用到\"竟登\"二字嗎
推 luck9987: 台灣經驗
推 AlphaMC: 跳起來是大陸經驗，台灣經驗應該是跑起來
推 photonic: 35%比台灣高很多

推文自動更新已關閉




"