"


Re: [請益] 關於雷泰光電CSE職缺請教 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者jojio (PP)看板Tech_Job標題Re: [請益] 關於雷泰光電CSE職缺請教時間Sat Feb 24 09:22:25 2018
裡面的人已經在逃出了，千萬別往裡面跳，他的福利沒有很好，而且很累。內部高層碰到問
題時，會推底下的人出來送死。重點是沒有training,你朋友去，一定直接丟大陸，等碰到
機台問題時，那些高層就會要你自己聯絡日本人，完全不管你死活。還有一個問題，就是你
朋友過去大陸，應該有機會遇到驗機，當你碰到驗不過時，嘿嘿你自己想想要怎麼驗過；打
個比方
，在學校時，如果你知道考試這一個科目，如果沒過就會留級，你會怎麼讓自己不要被留級
(不是努力用功就可以補救的話)，你自己想想看，在這邊不方便說明。這家公司真的“人”
的問題很大，寧願慢慢找，也不要進去送死
有任何問題，可以私信來問

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.50.187.237
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519435347.A.04C.html

推文自動更新已關閉




"