"


[請益] OFFER選擇 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者imageandword (Edguy)看板Tech_Job標題[請益] OFFER選擇時間Mon Feb 12 21:12:33 2018
各位年薪300萬大大好

小弟北部學店EE學士，去年退伍，12月開始投履歷
12月加1月面試3間，上週面試5間，共8間
拿到3個口頭OFFER，3間無聲卡，2間還不確定
1個OFFER小公司錢太少刪除
現在剩2個，不知道該怎麼選

                         英業達                     貿聯
職務                EE硬體工程師            SI助理工程師
工時        0830-1800後                0830-1730
待遇       N+3K+英文1.5K                  N
出差補貼             1天800台幣              1天100人民幣
通勤時間               單趟15分                         單趟45分


小英是筆電部門，貿聯沒有說，應該是線材
主要疑問：
1. 小英給的OFFER滿高的
    怕是否常常要很晚才能離開公司？
    貿聯HR是說公司都六七點就沒什麼人了
2. 助理工程師這職務跟一般工程師的差別
3. 還有一間說要過完年才會告知面試結果
   但上面兩間已經在催我決定了，可以再請他們等嗎？

--
Sent from my Windows

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.24.5
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518441156.A.E44.html
推 KOK0816: 人資的話聽聽就好...nxp當初也說什麼6點多就沒人了 讓我
→ KOK0816: 每天七點多抬頭都覺得見鬼了
推 flysonics: 你去面試時 任何人跟你講的任何話都聽聽就好
推 hold5566: 左邊裁員滾滾
→ imageandword: 原來如此，我太天真了，謝謝兩位大大
→ imageandword: hold大謝謝，但是綜合評估下來還是只能選它阿><
推 kkmoon5566: 英
推 cplusplus426: 滿高是多少40 以上?
→ imageandword: C++大，是沒那麼高，但滿接近
→ ruthertw: 左
推 cecret123: 先去EE練功當跳板
噓 b20026106: EE這職缺打雜到你很難不加班好嗎
→ imageandword: 喔喔，感謝以上三位大大的意見
推 kklarinet: 不要選助工
推 ppboy: 論公司、職等、工作內容、都是左邊勝出，好好幹幾年當跳板
推 paul726: 小英10點下班基本款 沒加班費
→ imageandword: 謝謝兩位p大，10點基本款是真的嗎？！
→ wuwaiter: 10點下班基本款?  那我眼睛一定有業障 都看不到~
推 Intelfans: 10點下班是看部門吧 有些部門爽爽六七點就看不到人囉
→ kusahara: 左

推文自動更新已關閉




"