"


Re: [新聞] 聯發科組織調整 傳台積人馬加入 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者tosay (12333)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 聯發科組織調整 傳台積人馬加入時間Wed Feb  7 16:07:30 2018


台GG跟客戶的模擬對話

客:你們wafer真的有夠貴,能降價嗎

G:我們毛利就是抓這麼高

客:你們能幫我們調一下瑞捨皮嗎

G:不行歐...我們都是屎顛達

客:你們抓這麼高我們IC都快沒毛利了,也不能調製成,不然我們下別家

G:好的...不過提醒您,要是轉單,之後不是那麼容易轉回來歐

客:...

G:我們產能很滿的,也很慎選客戶

客:我不會轉單的,請給我產能,我這次想要super hot run

G:你上次跑hot run的錢都還沒給,這次加減幫你跑A-grad如何

客:嗚嗚嗚....我加錢跑...

G:沒辦法..沒扣大了..您還要轉單嗎?

=====
發哥跟客戶的模擬對話


客:你們東西能再降價嗎

發:可以的...我們毛利一直降

客:你們東西能再多加ABCD這些功能嗎

發:可以的...我們盡量改給您

客:你們東西能再快一點嗎,我們三個月後要樣品

發:可以的...我們盡量快

三個月後~~~

客:你們東西我們都驗好了,我們不要了

發:請問有什麼不滿意的嗎

客:我們還是打算用K公司的,下次再快一點,再給你們機會

發:好的..下次請再給我們機會

===


你要GG的人去豬屎屋學會低頭?? 感覺怪怪的



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.211.88.16
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517990853.A.BAC.html
※ 編輯: tosay (218.211.88.16), 02/07/2018 16:15:26
推 jtmh: 廠廠～
推 ppttpptt: 專業
→ bluesapphire: 巷子內的@@..
→ brightest: Q還是K?
推 cenchi: 老大就是不一樣...
推 cka: 專業..
推 Nerv: Q跟A跟N姿態沒這麼低好嗎
推 Iamjkc: 巷子裡的？
推 bug914: 你確定台積對一線廠商也是這態度?
推 jeromeshih: 推，M對客戶要求照單收，對員工的要求就…
推 MSEEDC: 專業推
→ jeromeshih: 另外M：客戶schdule pull in，這問題哪時可以解，不能
→ jeromeshih: 解請高層下來協助review
推 HRyan: 巷子內的
推 amethystboy: 製造部又可以嘴Super Hot Run怎樣好棒棒了
噓 sendtony6: 學生幻想文
→ sendtony6: gg也是跪著舔A，Q的懶趴
推 DaGarn: 發哥也淪落到跟系統廠一樣膝蓋軟了嗎
→ jsgoc: 差不多可以開始弄本業 分拆公司
→ jsgoc: 控股 放消息 賣公司
→ foregather: 這個專業
→ foregather: 早期GG降過價，然後就回不去了。
→ abyssa1: 看對誰啦 Qcom Apple到TSMC也是可以要求很多
→ abyssa1: 不過產業地位差很多是真的
噓 ruthertw: 都閃開 讓寶寶撐起台灣一哥的地位!
推 fullhouse: 專業
噓 lr44: GG對一線廠照樣跪下來
推 jtyang888: 巷子內
推 FangCC: 住巷子內
推 CoolKJ: 巷仔
推 fewen: 推...
推 coware: 只能推了...（淚
推 thumba87295: 那僅限一線廠，等發哥有那天再說，不然一律往後排
→ MRFROG: 推
推 windlins: 內行，感同身聲
推 oreziatum: 有人跟你說這態度是用在發哥客戶身上嗎？傻孩子...
推 freeyo: ic就是另類的服務業，幫QQ
推 roger2: GG遇到A,膝蓋也是會軟軟的。姿態高低 因客戶而異
推 sdada: 這篇才是內行人，說設計一狗票，能製造只有一家。
推 IntelCoreI7: 看發哥對oppo的態度就知道...多怕
推 a3300689: XD
推 ogisun: 內行 淚推
推 Neferupito: XDDD
推 lesterc: 發哥 內推 不對 淚推 下輩子投胎到大廠
→ bmt891: 這比較像賣玩具IC二三線小廠的樣子吧,客戶在對面,
→ bmt891: FAB也用對面的,客戶還會嗆說要買斷IC,以後直接從FAB拿貨勒
→ a558815: 後面的模擬故事完全是巷子內的…
推 victor21835: 類推
推 wazabi: 內行啊內行
→ yin12355: 台積文化就是這樣啊 對外姿態高 對內部工程師姿態也是一
→ yin12355: 樣QQ
推 hero720: 發哥真的地位很多低
推 owen5566: GG真的很...
→ owen5566: 我一定有聽過一樣的對話
推 invidia: XD
推 turbojoeman: 超內行，已哭
→ TBEX: 上G客就是下發
推 enso: 看來也是被GG荼毒過的

推文自動更新已關閉




"