"


[新聞] 大規模應用機器人 富士康旗下群創光電今 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zzzz8931 (宅男)看板Tech_Job標題[新聞] 大規模應用機器人 富士康旗下群創光電今時間Sat Feb 17 12:52:04 2018
大規模應用機器人 富士康旗下群創光電今年裁員1萬人

http://news.sina.com.tw/article/20180208/25761010.html

據日經亞洲評論報導，富士康旗下顯示面板部門群創光電今年計劃削減1萬多個崗位，這
是伴隨著製造業自動化應用后的人員核減。

　　群創光電董事長段行建周二在新聞發佈會上表示，到2017年底，群創光電勞動力將減
少到5萬人以下，根據2017年底統計數據，群創光電有6萬名員工。

　　群創光電是富士康旗下液晶顯示面板製造商，群創光電大部分工廠都在台灣。富士康
董事長郭台銘在近日表示，富士康計劃未來五年至少投資 3.42億美元在人工智慧和工業
互聯領域。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.28.37
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518843127.A.97F.html
推 Antenna5566: 汽水供應商QQ
噓 gto59674: 資遣費會發幾罐汽水呢
推 qooisgood: 包子讚讚讚
推 qazxc1156892: 包子讚讚讚 機器人(X)  cost down(O)
推 Biatch5566: 好棒的公司喔 賺錢發譏笑獎金又裁員 讚讚讚
推 popo60433: 中國人開的公司 意外嗎
推 squard: 中國帶領台灣邁入工業化自動4.0
→ squard: 沒關係，台灣再自我感覺良好，20年後就知道 製造業自動化
→ squard: 帶來的大改變
推 r30385: 包子好棒棒
推 DellSale999: 領到的是汽水還是資遣費呢？
推 PGang: 以後連汽水都省下來了！
噓 lponnn: 哈哈 群創的員工有夠可憐 領那種薪水 公司説裁就裁
推 crazyha: 包子讚讚讚
推 lin214: 說笑話比賽?
推 s860134: 年終就告訴你該走了
推 o760823: 包子讚讚讚
推 WTF1111: 難道有人以為面板廠現在自動化的程度不高??
→ WTF1111: 裁員主要還是後段移到其他國家...根本不是自動化省一萬
→ Zary: 會移去印度..
推 WTF1111: 還有一個很大的可能，受惠於新勞基法
推 ryu38: 面板自動化程度高這根本是裁員藉口
推 a61156114: 自動化的目地本來就是cost down阿,不然是為了比較潮嗎.
→ a61156114: ..
推 motherboard: 那為什麼群創還一直打電話約面試?
→ motherboard: 狗年缺狗 趕快徵一批來當吉祥物喔?
推 EeePC901: 機器人就不用領年終了
推 JustWinslow: 包子讚讚讚
推 yudofu: 不約新的難道以為舊人內部訓練一下就可以換別的工作嗎？當
→ yudofu: 然是找全新、更聰明的年輕人來訓練，反正覺得吃得飽穿得暖
→ yudofu: 、省著花有存一點錢就以為低階工作可以作一輩子的人多得是
推 squard: 怎可能以後低階工作可以做一輩子，是活在古代嗎 XD
推 Noemen: 嘻嘻 還好當初沒去
噓 all115104: 我看不懂這新聞 2018年來說到2017年底要裁1萬個 然後又
→ all115104: 說2017年底還有6萬個 更奇怪的是現在不是王志超當頭嗎
→ all115104: ？為何又冒出段行建？
推 abcrr123: 嘻嘻 我十月走人同事們還一直在笑呢?現在不知道臉上如何
→ snoopy790428: 我在天天賠錢的小面板廠都覺得比封裝廠的自動化高多
→ snoopy790428: 了
推 kkithh: 群創裁員就裁員扯啥自動化，最好笑的是居然有人信
噓 xiaoyao: 董事長段行建??還在飛鴿傳書嗎？
噓 bbbcccddd2: 看到群創自動化我就笑了……人工自動吧?
噓 kakoiee: 人資機器人吧 我懂 先喊再砍再來說有賺
推 rainlover: 寫做機器人，唸做未離職員工
推 zenuo: 越科技化裁員理由越好找
推 bluewindwmg: 王志超就群創蔡力行啊

推文自動更新已關閉




"