"


[情報] 嵌入式Android系統（幼獅） - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者bluesyman ()看板Tech_Job標題[情報] 嵌入式Android系統（幼獅）時間Fri Feb 23 23:53:15 2018
課程名稱：嵌入式Android系統（幼獅） 第01期
訓練費用：學員負擔：0
          政府負擔：61289
訓練單位：勞動力發展署桃竹苗分署
訓練時數：900小時
訓練位置：(326)桃園市楊梅區幼獅路２段3號
訓練時段：日間(上午及下午)
訓練日期：2018/03/05 ～ 2018/08/20
報名日期：2017/10/28 00:00:00 ～ 2018/02/28 23:59:0
甄試日期：2018/03/02
課程內容：
    (1)一般學科(16小時)-開訓、結訓、性別平等教育、就業輔導等。
    (2)專業學科(216小時)-基礎電子學、數位電路、手機程式設計、Linux系統、
                         單晶片控制
    (3)專業術科(668小時)-SMT技術實習、數位電路實習、印刷電路板設計實習、
                         JAVA實習、Android系統實習、單晶片控制實習、
                         嵌入式系統實習、綜合應用、專題製作
甄試方式 ： 筆試，口試

詳情請參考
https://goo.gl/A8MUoY

備註：
目前尚未達到目標之招訓人數，所以進行了第二次招訓，目前看來幾乎有報名就會上了，
老師也說會從最基礎的開始從頭教，所以非本科系的也學得起來，
時間允許有興趣的或想轉換跑道的都來報名吧!!
彙整好的筆試考古題:https://goo.gl/ujnfcT
(筆試準備方式專業題目部分背一背即可)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.37.170.153
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519401200.A.E21.html
※ 編輯: bluesyman (114.37.170.153), 02/23/2018 23:55:08
※ bluesyman:轉錄至看板 Soft_Job                                   02/23 23:58
推 loveyanzi03: 請問這個上課時間都是平日嗎？
對在詳情內的其他說明第十項有註明，
不過他排版都擠在一起了，這是我排好的。
上述甄試方式及主要內容概述如下：上述甄試方式及主要內容概述如下：
一、甄試方式採筆試(含智力測驗、專業科目)及口試(包含參訓歷史及綜合評估等)方式進
    行甄試；總分須達60分以上者，始得依序錄訓；如總分同分者，以筆試成績高者優
    先錄訓；筆試全程禁止使用手機及電子計算機，若有違反時參酌考選部試場規則
    第5條第5款「試題註明禁止使用電子計算器而使用。」將扣除筆試成績二十分，
    其餘未盡詳細明載部分將依據考選部試場規則辦理。
二、請於上述甄試日期當天上午9時前自行前來（桃竹苗分署幼獅職業訓練場，
    桃園市楊梅區幼獅路2段3號）參加甄試，報名結束後本分署將優先以簡訊或郵件
    另行通知甄試事宜；甄試時請攜帶國民身分證、報名特定對象身分證明文件備驗及
    個人文具用品（原子筆及修正文具），甄試當天9時25分前未完成報到或未
    參加甄試者視同棄權。
三、同時具有就業保險被保險人分自願離職身分及就業服務法第24條第1項各款
    所列特定對象身分之失業者，應優先以就業保險被保險人非自願離職者身分，
    並須經公立就業服務機構推介後，始得參訓。
四、如屬就業保險被保險人非自願離職身分或就業促進法所列特定對象者
   （獨力負擔家計者、中高齡者、身心障礙者、原住民、低收入戶或中低收入戶、
     長期失業者、更生受保護人、家庭暴力及性侵害被害人、二度就業婦女、
     外籍配偶及大陸配偶）應於甄試時繳交提供證明文件，以維護參訓權益，
    如未提供者則視同放棄以前述身分參加甄試，證明文件請自行參考本分署網站
   【招生訊息】。另歡迎身心障礙者報名參加，請於報名時主動 告知身分，
    本分署依甄試結果優先錄訓。
五、甄試相關規定資料請自行參考本分署網站【招生訊息】，甄試參考題型請自行參考
    本分署網站內【甄選試題專區】。
六、各訓練班次如有延長招生期程之必要，最多得延長14日，相關訊息請自行參考
    本分署網站【最新消息】。
七、各訓練班次甄試後於5個工作日內（含），於本分署網站公告錄取名單，
    相關訊息請自行參考本分署網站【最新消息】。
八、參加甄試人員如對試題有疑義時，應於甄試次日起3個工作日(含)，
    以及對甄試錄取結果有異議欲申請成績複查或申訴者，應於本分署公告次日起
    5個工作日（含），檢具正確之個人姓名、聯絡電話及地址等相關資料，
    以書面或電子郵件方式向本分署提出申請，若逾期提出本分署得不予受理；
    試題疑義及成績複查業務請洽本分署自辦訓練科承辦人，
    電話：（03）4855-368分機1639王小姐。
九、甄試當天如遇不可抗力之天然災害而須延期時，將以簡訊通知並於本分署網站公告，
    相關訊息請自行參考本分署網站【最新消息】。
十、上課時間為週一到週五，每天安排8節課，上午8時20分至下午4時30分，
    中午休息1小時。
→ PUTOUCHANG: 看課程大綱不知道在教什麼鬼 = =
推 moon963: 好像學的好雜啊....
我那天去甄試老師說大家在業界所學的都一塊一塊的，
來到這可以幫助大家連結起來做整合性的學習。
→ fgkor123: 一塊一塊才正常的 都看的是屎缺
推 chiefoflaw: 有沒有南部的課程？
可以到台灣就業通->找課程->訓練性質(職前)->上課地點(依需求)
幼獅訓練場有提供免費的住宿給居住地非桃竹的學員。
推 a3661286: 這適合新鮮人去嗎
我不清楚你擔憂的點在哪?
如果是怕學不起來，老師是說零基礎也適合就是了，
如果是問就業市場，目前看104職缺還滿多就是了。
※ 編輯: bluesyman (118.166.218.157), 02/24/2018 11:02:32
→ tommie: 什麼都學，什麼都不會

推文自動更新已關閉




"