"


[新聞]緯創設緯騰服務惠普、仁寶翊寶維修電子書 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者irregular (くたばれカイザー！)看板Tech_Job標題[新聞]緯創設緯騰服務惠普、仁寶翊寶維修電子書時間Tue Feb 13 10:19:31 2018
https://goo.gl/pNEmnU

維修是好生意！緯創設緯騰服務惠普、仁寶翊寶維修電子書

筆電產業止跌，代工大廠緯創與仁寶受邀加碼重慶，成立全球維修據點，緯創成立緯騰，
負責惠普維修業務，仁寶成立翊寶，初期以手機及電子書為主。

中國媒體中新社指出，全球筆電製造重鎮已經轉移到重慶，重慶2017年筆電總計出貨6095
萬台、顯示器2420萬台、手機2.58億台。現在重慶市政府進一步拓展全球維修產業。重慶
官員指出，「維修比加工貿易更賺錢」。

包括和碩的旭碩、仁寶、緯創都在兩路寸灘保稅港區設立據點，重慶保稅港區開發管理集
團主管指出，下一步將朝技術含量高、附加值高的維修及再製造業務發展，仁寶集團的子
公司翊寶在兩路寸灘保稅港區已完成手機、手錶和平板電腦(各一條)維修產線的架設。

翊寶手機、智能穿戴、平板電腦產品的維修業務已通過重慶出入境檢驗檢疫局審核。翊寶
及昆山廠生產的手機，由境外運至重慶兩路寸灘保稅港區維修，再出口。

翊寶未來希望維修非翊寶及其集團生產產品返保稅港區維修業務，翊寶估計，2018年手機
產品年維修量預計約5.3萬台、貨值達1200萬美元，電子書等產品年維修量預計約18萬台
、貨值達4200萬美元。

緯創資通集團也瞄準維修業務，2016年在重慶兩路寸灘保稅港區設立「惠普全球備件樞紐
中心」，並於2017年3月註冊緯騰公司，承接惠普電腦全球備件及維修業務。全球備件中
心負責電子產品備件的採購、檢驗、組裝、包裝出貨、進出口物流運輸、不良品返回與維
修等業務，總投資800萬美元。

緯騰已是惠普的全球備件樞紐中心，業務包括物料規劃、訂單採購，生產及運籌。緯騰
2017年出口值達9.19億元人民幣。目前緯騰維修業務返修品主要主要中國境外和中國保稅
區產品，下一步要朝中國國內銷售產品維修發展。緯騰可以維修筆電、平板電腦、通訊設
備等。（王郁倫／台北報導）

--------
聽說當初仁寶在重慶的工廠大部分是為了以宏碁及東芝等為主的筆電生產而設立的,也就是
說,是大寶的工廠.只是後來都跑單了,所以有產能閒置的問題.
從這則報導看來,仁寶成立的翊寶如果是以手機及電子書為主的話,重慶廠區已經部分移轉
給小寶的傳言看來是真的.

之前有篇貼文針對阿寶到重慶外派的工作有非常多的正反意見的推文討論.
其實,只要請當事者問一下HR該職缺是筆電(大寶)的職缺還是手機智慧表(小寶)的職缺就
知道要問大寶制度還是小寶制度了.
我相信大寶跟小寶的外派制度應該是有差異,因為之前就聽說小寶的RD本來是不給報加班
的, 不像大寶的RD一開始就可以報加班.連RD都有制度差異,外派應該也有吧.

緯創在昆山的筆電產能,很早以前就聽說也轉移到重慶了,現在還要在重慶成立筆電的維修
廠,看來緯創在重慶的筆電生產有比仁寶在重慶好些呢.感覺上緯創像是筆電的延續,仁寶
就像是轉型了.
緯創在昆山的工廠聽說現在是留給\"水果\"用的,不知是真是假.

以下開放留言.




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.13.180.247
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518488373.A.FBB.html
→ Angels5566: 緯創讚讚讚
→ gn02239542: 樓下ABCOMPUTER
噓 ruthertw: 錯,是我！
噓 ruthertw: 寶寶必噓!
噓 ruthertw: 臭 臭 臭臭臭  臭 臭 臭臭臭  臭 臭 臭臭臭  臭 臭 臭臭

推文自動更新已關閉




"