"


我該執著於人資的缺嗎？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者appleseda (reseda)看板Tech_Job標題我該執著於人資的缺嗎？時間Wed Feb 14 04:44:13 2018

小妹私研企管畢業，大學護理系，有護理師執照，去年有幸申請到美國公司的人資部門實習

實習即將結束，我也準備要開始找工作，但聽說台灣目前對於人資這個職位沒有很重視，薪水也不是很好

最近開始看人資的缺，發現真的很不好找，有些還是約聘人員，也看到板友很多履歷都石
沈大海，這讓我覺得如果執著找人資工作可能會讓我陷入焦慮狀態

但我也不知道我這樣的經歷除了到醫院當護理人員或是做人資外我還可以找什麼樣的工作

護理人員大多都要輪班，我的身體無法讓我輪班，所以就不考慮了

所以想請各位有經驗的板友給個建議

謝謝
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 208.101.238.150
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518554656.A.AFC.html
推 wugo: 大公司（工廠端）的廠護？
→ avgirl: 航空業阿 trytry看
推 miname: 學校保健室阿姨？
推 HiIm5566: 人資超可憐，薪水打折，年終分紅也打折
→ HiIm5566: 傳產還直接開行政的薪資給你
→ wugo: 航空業如果是走國際線那也就跟輪班傷身差不多了。
→ acgotaku: 你可以考慮做head-hunting 但我覺得這是消耗友誼的工作
→ acgotaku: 台灣太小 人才庫也不想來 單純的recruiter發現實在有限
推 Becauseloves: 校護啊 爽爽做到退休
→ wugo: 公國營事業
推 nano5421: 借問：科技業有產線的護士是不是爽爽的啊？ 平常應該沒
→ nano5421: 人敢去保健室才對
推 POCARI5566: 考公職如何
→ angelpeace: 廠護 校護有卡工作年資
推 lebee: 大公司廠護一樣輪班 海外檯面下都排隊內定尤其選舉年
這真的是內定的 我有同學有背景去說一下就當校護了
→ lebee: 校護檯面下才對XD 打太快
推 a5312042001: 廠護 薪資40k以上
要當廠護好像要有職安執照
推 zeropicher: 我認識的英文好的護理系 後來都去當空姐
→ g7a7n7: 人資都資方打手會遭天譴
推 lightnomo: 找外商
推 kidbaby: 廠護跟護士比起來 是無敵爽缺!!!!!!!!
→ kidbaby: 而且廠護真的沒甚麼事 最忙的時候是公司團體健檢  沒了
推 k945: 英文不錯就找科技業或外商試試
推 geniusw: hunter公司
噓 chunfo: 對不起 看到人資就噓
→ yolasiku: 當女警
→ invidia: 錯板
推 uiop019: 美國公司英語能力應該不錯，秘書缺找看看
※ 編輯: appleseda (208.101.238.236), 02/14/2018 09:23:26
→ DKnex: 找外商獵頭吧 台灣HR就是個笑話
※ 編輯: appleseda (208.101.238.236), 02/14/2018 09:26:22
推 Satansblessi: 推薦廠護   但廠護好缺根本沒缺釋放啊  哪來面試機
→ Satansblessi: 會
推 mjes09: 長得夠正不用怕
推 kidbaby: 廠護沒缺+1   這缺可能比人資還難找
→ kidbaby: 平常都沒事  久久得自己發篇衛教信給全公司 刷一下存在感
→ kidbaby: 不然真的會忘記公司有這個人
推 dick01411: 人資不是都主動被壓榨以身作則？
噓 checkmarx: 沒圖沒建議
→ kidbaby: 不過前提是廠護得是公司正職缺....
推 bab7171: hr比工程師薪水還高。還瞧不起人
→ bab7171: 工程師
推 ssswitch: 請找hh的缺
推 yudofu: 當然不要執著，人資什麼時候都可以進去的
推 w9103: 好想當HR哦 不用對客戶
→ mayc0618: 可以到牙醫呀
推 yayaya9487: HR要夠正 不然沒人理你
推 oops66: 夠正就無敵了 當總機都沒人敢動妳 還一堆蒼蠅送妳下午茶
推 princepisces: 大公司真的要夠正
推 v00623: 公務人員行政衛生類？
推 Satansblessi: 大公司看過一堆不正的  連總機都不正  但台北水準
→ Satansblessi: 普遍偏高這倒是
推 tony77998: 當hr欺凌同事很爽嗎
→ ruthertw: 正妹～什麼時候給上一次,我會付錢的～
→ ruthertw: 記得要錄到長官對你說的上面這句!
→ ruthertw: 我真聽過有公司高層對hr開這個玩笑...
推 dog5566: 人資不正一切都毫無意義
推 thinkrentac:  HR可以作一輩子 真的爽
推 tracy4528: 廠護不一定要職安照 有的話當然更好
→ toroiver: 如果堅持科技公司的人資 尤其大公司 可能門檻高 我同學
→ toroiver: 在gg 留美人資碩 算正妹
→ toroiver: 不堅持科技業 相對容易 有政治所在一般公司行號人資
推 xup6ru8up4: 台灣菸酒歡迎你
推 cityhunter04: 很多地方卻廠護，但你沒待過醫院！不知道人家要不要
→ cityhunter04: 你....不然去當牙助也不錯
推 potter1529: 場戶基本就是全雜工
推 whitecow: 護理賺的比較多
推 t64141: 往HH方向如何？
→ Roslin: 診所

推文自動更新已關閉




"