"


[新聞] 立委擬修法 讓中科院找回「科技軍官」 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zzzz8931 (宅男)看板Tech_Job標題[新聞] 立委擬修法 讓中科院找回「科技軍官」時間Fri Feb 23 02:47:41 2018
立委擬修法 讓中科院找回「科技軍官」

http://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/1174502

〔記者涂鉅旻／台北報導〕二○一四年六月，國家中山科學研究院轉型為行政法人，但中
科院法人化後，導致「科技軍官」隨之退場，現有軍職人員遇缺不補，現役軍人如欲到中
科院服務，還得先辦理退役；立委認為，此舉不僅增加人事成本，也導致科技軍官無法適
才適所任用，未來將透過修法彌補。

2014年法人化後軍職人員遇缺不補

民進黨立委王定宇表示，國軍科技研發重鎮中科院法人化後，原擔負重要研發工作的科技
軍官逐漸退場，導致這批人才無法適才適所任用，中科院得另聘外界人才接手，徒增人事
成本及保密工作負擔。他將和中科院密切商討後，在立法院新會期提出修法草案，盼在制
度變動幅度最小的前提下，讓科技軍官重回中科院。

中科院隸屬於國防部軍備局時期，國防大學中正理工學院學生畢業後，可直接到中科院服
務，也可先到軍中歷練後，再轉到中科院任職，藉此增進科技專長與軍事實質經驗結合，
軍方內部稱其為「科技軍官」。不過，自中科院法人化後，軍職人員配合國軍組織精簡逐
年裁撤，不僅現有軍職人員遇缺不補，「科技軍官」也隨之退場。

蔡英文政府上任後，主打「國防自主」政策，中科院也陸續推動「潛艦國造」、「國艦國
造」、各式飛彈性能提升等工作，但知情人士表示，上述政策都屬高機敏性，兼具科技、
軍人素養的科技軍官退場，對國防科技發展並非好事，軍方內部亦有放寬相關規定的聲浪
。

前雄三飛彈總工程師張誠曾投書媒體示警，指中科院過去最穩定的研發人員，即是中正理
工學院畢業生，除經過四年軍校訓練，培養軍人勇敢堅強的特質，加上對軍備需求渾然天
成的內化，如經過基層部隊歷練再進入中科院服務，對軍備籌備也是難得經驗；但受到國
軍組織精簡影響，中科院現有軍職人員遇缺不補，也斷絕科技軍官獻身國防科技發展之路
。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.32.44
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519325264.A.9DA.html
推 paquin1019: 中正理工有那麼厲害？人格都可以鍛鍊了，科科
推 GodOfGods: 從軍校找人不如從外面找土博還比較好
噓 yasea2004: 軍心潰散 花稅金酬庸
噓 newti: 中科院要沒技術的是要幹嘛喇
→ transfight: 厲害了 現在軍人自己就會研發
推 jk01: 時機早過
推 zorogto: 手槍打戰機的技術
→ leisurely: 好不容易才弄走 又要回來XDDD
→ dodo1234: 無言，以後各個名校更進不來。自己搞小圈圈吧
推 gametv: 名校也很少人進去吧，天弓三型的趙博士是少數
推 rainbow321: 可能連分壓都不會算 請來領薪水膩
→ andy6114: 當初改制軍官直接退休轉科聘封頂，所以改不改乾午差
推 GenghisKhan: 軍人自肥而己 連中國軍工研發都找一般大專生
→ GenghisKhan: 軍校素質好的太少 更不用說帶過部隊的還來作研發
→ GenghisKhan: 根本就是納涼而己
推 misson: 小蔣時代中科院的國防役都是來自台大應力所啊，一堆人也是
→ misson: 留在中科院做飛彈
推 misson: 中科院真的要招募人才，就用ROTC挑人然後投資這些人往上
→ misson: 往國外走，然後再回國貢獻吧
推 asamiakio: 這才是我認識的國軍嘛!
推 p00o99o: 國防大學的應該沒這麼差吧 應該還是有中字輩水準
推 hightech: 中正理工就有軍人素養？？這也太想當然爾了吧，一堆媒
→ hightech: 體報道跑去對岸的將軍哪個不是官校正期一路上去的？這
→ hightech: 些將軍在軍中時算夠有軍人素養吧....結果現在還不是去
→ hightech: 抱對岸大腿....

推文自動更新已關閉




"