"


[新聞] 企業最愛成大生 找新鮮人最重視態度 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者howard6066 (秘密)看板Tech_Job標題[新聞] 企業最愛成大生 找新鮮人最重視態度時間Fri Feb 23 11:17:39 2018
https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180222/1302359/

《遠見雜誌》今天公布「2018企業最愛大學生調查」，成功大學、台灣大學與台灣科技大
學位居前三，私校表現最佳的則是逢甲大學位居第8名。

遠見表示，企業最愛大學前10名分別為，成功大學、台灣大學、台灣科技大學、清華大學
、交通大學、台北科技大學、政治大學、逢甲大學、淡江大學與中山大學。

針對不同類科來看，遠見指出，在人文社科中，企業主的首選為政大，台大與輔大位居二
、三名；法律類同樣以政大掛帥，台大與台北大學位居二、三名；商管類前三名則是政大
、台大、成大；至於數理化類，前三名分別為台大、清大與交大。

探究企業愛用的科系，遠見說，73.7%的企業過去3年內曾任用工程相關科系的社會新鮮人
，其次是商管相關科系的71.0%，社會人文相關科系雖位居第三，但僅有23.7%。

遠見指出，企業主僱用社會新鮮人最重視的特質排序，前5名都不是專業技能，而是態度
，像是有高達68.3%企業會選擇擁有「主動積極態度及企圖心」的新鮮人，66.7%喜歡具備
「學習力與適應力」的人，也有54.3%會聘請「抗壓性和情緒管理能力」強的新鮮人。（
生活中心／台北報導）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.124.97.2
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519355863.A.8CD.html
推 tongzhou: 奴
推 a47135: 翻譯：我們需要奴隸
推 ctx705f: 態(奴)度(隸)
推 tivallion: 具備功德心的員工
→ dreamnook: 女又
→ jonywalker: 逢甲大學...
→ kevin820308: 公布這個要幹嘛呀？
→ javis3021: 給學校招生用阿掛了比較好看
推 potter1529: 成大 台大 逢甲 起薪跟職等根本不一樣 比愛用XDDDDDDD
推 Clemens71: 越往南奴性越堅強
噓 madden: 逢甲大學、淡江大學?我看是記者自己加上去的吧= =
推 physicsdk: 最重視奴性
→ WenliYang: 夠奴就是態度
→ jack21205: 科技業起薪都馬差不多 差在入場卷跟後續升遷而已
推 LincolnBoy: 推態度 有態度最重要
推 jkl852: 很多116的都很愛講這個XD
推 attented: 在業界，私校逢甲跟淡江的人真的很常碰到，跟校友多也
→ attented: 有關係
推 brke: 成大又在買新聞
推 fishfi: 奴奴
推 h888512: 頗呵的榜 成大和台大都待過的話就知道兩校差距了
推 UniLion113: 逢甲淡江哈哈哈哈哈
→ UniLion113: 台大的很有想法 可惜台灣產業現況不太需要人材
噓 viger: 我成大文組畢 還不是超低薪 第一年領40K外語業務 唉 排名越
→ viger: 高談薪能力越差
→ viger: 同期同學相關產業新鮮人月薪也都幾乎在36～42k 學歷真不值
→ viger: 錢 科
推 justinchiao: 文組==
推 kingrobber: 成大便宜啊
→ viger: 成大便宜奴性夠 企業都愛用
推 ATand: 唉...想到同學會每次都在台北辦...就知道待在南部只有可憐
→ ATand: 當年班上北部的30%，中南部的70%，畢業後只剩不到10%在南部
推 FUNYUN: 118>>>>青椒
推 biubiuBOT: 成大生好可憐，新聞又不是學生買的，一直被酸ㄏㄏ
推 AGATELINK: 別騙了，廢文大學沒人喜歡
噓 orz44444: 捧成大來壓低南部的薪資XDDD
推 giantwinter: 奴
→ robber1234: 熊  庹
推 Messibugoo: 一堆學生？用過成大的就知道為何之後都會繼續用成大了
→ Messibugoo: ...
推 Yujjlin: 耐操，穩定，便宜
推 AragOnk: 好用的奴隸
→ ABJones: 成大真的都很功德
推 oxygenlucky7: 私校不酸酸成大？
推 iceberg: 成台清交？
→ kingingl: 真的假的
推 Roderickey: 除了四大都學店 有差嗎?
推 rattrapante: 沒有中原財法  這份排名沒啥公信力
→ physicsdk: 四大也學店阿 去看看博班水平啊XD

推文自動更新已關閉




"