"


Re: [請益] 薪資該開多少好 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者moboo (一抹布吉納法索的晚霞)看板Tech_Job標題Re: [請益] 薪資該開多少好時間Tue Feb 13 00:48:01 2018
※ 引述《baelrog (貝爾羅格)》之銘言：
: 本叔今年31，一月中拿到UCLA機械博士回台灣，在出國前有三年工作經驗。現在
: 國內國外都有投履歷。
: 目前比較傾向業界。
: 在台灣的話，薪水不知道開多少合理。我本來打算是考量物價水準，把美國的預
: 期薪資除二(用glass door看矽谷和西雅圖的薪資為標準)，這個數字差不多是出
: 國前的薪資的兩倍。但這數字我不知道是否合理。
: 我一方面不希望吃虧，另一方面不想一口就把人嚇死。
很多人都知道，大公司薪資team都會有公式算你這個人值多少錢
怎麼自己算自己多少錢，就變成隨便算了？除以2？

決定薪資有兩個重點
1. 多少錢挖的動你(賭你會來+贏過你手上的offer)
2. 市場上給多少錢

通常大公司都拿#2 來跟你談，那是因為一般人的#1都不夠強，尤其是新鮮人
這裡先不講#1的部分怎麼談
市場上怎麼談有幾種
1. 大家都拿多少  = glassdoor = PTT看一看
2. 稅差多少 = 台灣比美國少25%稅  所以少25%還可以接受
3. 生活費差多少 = 台灣房子每個月要租金兩萬，灣區九萬，月薪可以接受差七萬

自己去找自己的公式  重點是要有公式
不是看大家喊什麼就什麼，那你就說依公司規定好了
談得很差也是剛好  對方沒被嚇死，就變成你等著收offer的時候看數字嚇死
低的嚇死你  資方在哪一國都不是吃素的

自己不想吃虧，就該懂的去嚇別人
身為UCLA機械博士了，要有點自信
科技業板上像你學歷開到很可怕offer的一大堆，不要妄自菲薄

告訴對方的算法挖不動你來工作
說服他拿高一點來談
想辦法爭取一個competing offer來證明自已身價
都是自己該做的功課

那種有你沒你也沒差的，本來就加不了多少錢，不談也罷


: 而從十二月多開始我透過Linkedin投了大概40個職位，目前都石沉大海沒有回音
: 。也請問一般而言像這樣的等待時間通常多久？
: 還請多多指教。
你的問題是投得太少
40個不夠，你有投兩百個嗎？
還有重點是linkedin是人際關係的網路
你必須要先認識人，再去投，把它當成104來用是沒什麼用的
要把它當Facebook來用
在上面交朋友，抓connection，認識獵人頭妹妹
怎麼用？還是教台灣人吧
你是美國人，基本上找到工作應該沒有什麼問題，還是留點飯吃給台灣人

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.147.40.174
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518454085.A.0F8.html
推 progamer: 這種背景學歷要靠人介紹吧 自己網路上投很吃運氣
推 boyjack2005: 推
推 a770818: 很棒的分享
→ a770818: LinkedIn 要花時間認識人 狂丟是沒用的
→ goldduck: 還是有啦
推 ddey: 如果UCLA機械博士在台灣這麼有市場   應該會有人幫他內推吧
推 kawasaki123: 這種背景不是都有校友會？透過校友介紹的
噓 ruthertw: 就回台跟鬼島人鬥鬥看,保證你光速逃回美國

推文自動更新已關閉




"