"


[新聞] 鴻海校園徵才 人數無上限 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者orz44444 (新台幣沒有國際信用!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 鴻海校園徵才 人數無上限時間Mon Feb 26 10:51:50 2018
https://udn.com/news/story/7240/2999911

2018-02-26 00:16經濟日報 記者尹慧中／台北報導

鴻海集團預定3月前進兩岸各大校園徵才，鎖定人工智慧（AI）、大數據、智慧工廠、機
器人與工業互聯網等五大領域，徵才規模不設上限。

據了解，鴻海日前已於大陸鄭州廠區啟動招工計畫，接下來將在兩岸校園持續「無上限徵
才」，透露集團持續網羅各方好手，衝刺業績的企圖心。

鴻海集團昨（25）日在新北市土城總部舉行新春開工團拜，董事長郭台銘並未現身，由副
總裁暨亞太電信董事長呂芳銘主持，集團副總裁暨夏普社長戴正吳、副總裁吳惠鋒等高層
也都現身。

郭台銘先前親自揮毫的春聯已定下新年度期許，多次強調「製造業不會夕陽，也絕對不會
夕陽」，並釋出將持續號召優秀年輕人加入團隊的訊息。

媒體詢問今年度鴻海集團校園徵才計畫，呂芳銘強調，徵才隨時持續進行，「尤其AI人才
肯定是很缺、相當缺」。

儘管鴻海集團對於徵才過程細節相當保密，不過時間表上，歷年都約在3月前進各大專院
校的徵才博覽會，延攬年輕人才加入團隊。大陸方面也預計將於3月同步啟動春季校園招
募活動，前進17個城市找應屆畢業生加入團隊，相關計畫行之多年。

面對外界追問，呂芳銘說，在數據的擷取與精準相當重要且要持續努力。至於AI應用實驗
室也已有新進展，另也積極爭取更多數據中心新應用與機會。

呂芳銘強調，由郭董今年寫的春聯起始的「關鍵有效微觀納米海量大數據乃新能源」來看
，真正有用的精準的數據能幫助製造、這些關鍵有效的數據將是新能源，進而達成「提質
增效降本減存雲端人智慧為競爭力」，以應用於工業互聯網。

呂芳銘並提到，鴻海集團身為製造大廠，將運用數據來創造實體經濟效果，也是春聯所提
到的「實體經濟是核心」。
--

    上輩子是人的人才是人(屬於人道)!!!
    上輩子是動物或鬼的人叫修羅(屬於修羅道)!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.235.113.60
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519613515.A.41B.html
※ 編輯: orz44444 (36.235.113.60), 02/26/2018 10:52:10
噓 ruthertw: 更! 大家衝了啦!
噓 successman: 糞 那種鳥薪水只能騙到新鮮人
→ kevin820308: 呂 喝喝
噓 apeng52: 海邊馬拉松大賽報名開始
推 kof2200: 進去後跑步五千，跑累了就出來了。
→ kof2200: 人數無上限進去，人數也無上限出來。
噓 howard6066: 通通先從學校跑到土城先
噓 yamax: 挖，不發錢看來很傷，不是鼓勵拿不到錢離職?
噓 jermy1216: ....
推 eatingshit: 辦場路跑活動 跑最慢可錄取吧
噓 Topest: 一起去跑步
噓 Angels5566: 口號喊起來:我愛跑步，跑步愛我，天天跑步，天天快樂
→ Angels5566: https://www.youtube.com/watch?v=f1cxGhVsaco
噓 jamie81416: 跑步啦
噓 AGATELINK: 有考慮跟慢跑鞋廠商合作嗎?
噓 a22918097: 跑
→ s110269: 聊天室通通跑起來!
噓 Qoohunter: 跑步跑起來
噓 cityhunter04: 一起團報馬拉松的的感覺嗎？
噓 PiGold: 好棒棒
→ PiGold: 現在學店畢業都不用洗學歷了，直接到海邊洗經歷
噓 xyz30317: 誠徵聽話的奴
推 sads333: 不是台清交的 去鴻海也只給應徵作業員
噓 luckyBF: 跑起來！！
推 dakkk: 快衝
噓 is2586537: 海景套房 大家快上啊
噓 EeePC901: 公道價八萬一
噓 ruthertw: 開22k,上的機率九成以上！y
噓 bluewindwmg: 奴隸需求永遠無上限
噓 r30385: 海邊讚讚讚
噓 shenmue1001: 傳產搞AI是最新口號
推 lammin: 一起去跑步
推 JohnnyXpang: 刨補，走！伊餓 伊餓 伊餓 伊痾
噓 kukumama: 請你不要說不
噓 BaGaJohn5566: 跑起來
推 WomanizerNo7: 請跑步前往面試 搭車的一律取消資格
推 SCLEE5566: 奴狗無上限。
噓 Chufavy: 體育生優先錄取
噓 lovefish1217: 千萬不要進來，即將爬上岸
噓 StrKO: 跑起乃!!  給我跑起乃!!!!!!
噓 wbreeze: 跑步里程無上限 股票紅利集點送
噓 cavabien: 跑跑跑
噓 dick01411: 可怕
噓 bluewindwmg: 跑起來！！！但我相信一定一堆人拼命想擠進去跑步
噓 AssinsCreed: 不愧是美國票選前幾名的公司之一
推 cloning: 鴻海長跑社成立已久了
噓 samrt5566: 海邊只能推了
→ stitchris: 跑起來 跑跑跑 向前跑
噓 FK56: 最好體育生優先錄取啦，HR跟肥宅工程師追不到怎麼辦
噓 zzzz8931: 跑
推 Huffman: 跑開了
推 Pet: 沒順便溫習睪丸文 失敗 XDDDD
噓 dxdy: 跑起來 跑起來
噓 keigo800004: 跑向康莊大道
→ iPadProPlus: 馬拉松大賽開始
噓 jerrytwtwtw: 學姐讚讚讚
噓 TommyWu1991: 海邊馬拉松報起來
噓 x04nonesuchx: 馬拉松嫌人太少?
噓 gaygay5566: 去年說要找將相之才 今年找到了沒？
噓 divx999: 每年不是都在找嗎?一直外找一堆老人卡位，內部年輕人根本
→ divx999: 科科
→ RS512: 徵才無上限，工時也是
噓 catvsdog: 布蕾鵝有親自出馬招生嗎？
推 Esuny: HR高鈺含會叫台大學生跑椰林大道跑幾次呢
噓 renevespa: 噁心
噓 APPiiER: 好奇天使高的長相，到底怎樣的人資有辦法把資深員工逼得
→ APPiiER: 在工業區跑路
噓 applegoodeat: 航空母艦開航，一堆人都想走了...
噓 NowQmmmmmmmm: 哇，又要辦馬拉松大賽了嗎
噓 NE79979: 爛
噓 Kaskade: 婆婆媽媽才會被新聞騙
噓 catvsdog: 依喔 依喔 精神答數
→ chuegou: 先找體育系 跑起來跑起來
推 nelley: 要辦大隊接力了吧
→ nelley: 按錯，噓回來
推 theway708: 通通給鍋董跑起來！
噓 ABCcomputer: 高玉韓我愛你
→ kelune: 不是有事業群調薪30%
噓 hecraim: 噓文無上限
噓 addilee: 要先路跑測試嗎？
噓 bbbcccddd2: 只能噓了
推 chungrew: 其實鴻海有在台大徵才啊
噓 mio1987: 薪資有限
噓 iamgyfan: QQ
噓 abstainer: 朋友有點黑..最近又要CD人力20%..慘喔!!
噓 PSDC1997: 跑步嘍
→ physicsdk: 離職無上限
噓 crazyha: 少了睪丸內容，失敗！
推 SCLEE5566: 廢物才會去

推文自動更新已關閉




"