"


[新聞] 日月光矽品將成兄弟公司　攜手創新展開新 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Angels5566 (迷糊小書僮)看板Tech_Job標題[新聞] 日月光矽品將成兄弟公司　攜手創新展開新時間Mon Feb 12 08:36:51 2018

日月光（2311）與矽品（2325）今日將舉行股東臨時會，通過日矽案，如果照案通過之下

，二合一、全新的日月光控股將於4月30日正式掛牌交易。日月光營運長吳田玉表示，在
這段時間以來，更加了解彼此，尊重與信任彼此，相信這兩個團隊可以擦出新的火花，攜
手開創全新的格局，為半導體產業帶來創新。


吳田玉表示，希望日矽雙方股臨會共組產業控股公司議案，能獲得股東支持，未來日月光
和矽品將成為兄弟公司，一起共襄盛舉，不是只有看到眼前的格局，不僅只是在IC封裝測
試發揮所長，更要進一步發揮創新。


吳田玉指出，台灣半導體布局和格局非常重要，眼光不能只看到眼前的半導體產業光景，

要把半導體對未來世代的影響和創新視為命題，就需要更多的合作。日月光和矽品加在一

起，就會有火花。


吳田玉表示，過去半導體的發展歷程，就是一連串的突破與創新。在台灣半導體產業，大

家必須攜手開創新格局，這條路必定要走。


另外，吳田玉表示，感謝矽品團隊和員工的支持，在過程中盡心盡力，雙方團隊有共同目

標，過程中更了解對方，更尊敬與信任對方。


日矽結合案在2016年11月16日及去年5月15日，分別獲得台灣公平會及美國聯邦貿易委員
會許可，加上去年11月24日獲得中國大陸商務部有條件批准，日月光與矽品共組控股公司
案，正式取得全數反壟斷主管機關的核准。


日月光和矽品今日將分別召開臨時股東會，討論「共同轉換股份協議」、「共同轉換股份

協議增補協議」及本股份轉換案。（楊喻斐/台北報導）



新聞來源: https://goo.gl/tnpu8e


備註:神教讚讚讚

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 113.196.174.254
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518395815.A.FD1.html
推 jack1st2001: 矽品要學日月光加碼一萬跟加薪嗎XD
推 ab304044: 都說兄弟登山各憑本事了 我大神轎怒加500就好
推 PTTcrazy: 矽品日月化？
推 whizz: 還不下台嗎 林老伯
→ jengmei: 顆顆
→ wake7078: 爪爪
→ sendtony6: 就垃圾三口組阿，期待神教血洗三口管理層
→ rogerable: 強攻
推 Q00863: 中壢廠表示
推 conan805: 相愛相殺
推 rico1212: 一樓別傻了！神轎加薪只有700元
推 wakuwaku: 還不是靠兄弟!  喔喔~爪爪!
推 IceSword: 700不錯了~可靠消息還有人只加薪500元

推文自動更新已關閉




"