"


Re: [討論] 通訊系統組的未來 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者shinza (BBBBB)看板Tech_Job標題Re: [討論] 通訊系統組的未來時間Wed Feb 28 15:14:14 2018
Hi,

在通訊所也可以練coding阿，難道教授有規定不能寫code嗎?
而且現在應該也有不少通訊所教授在搞AI相關的東西，
這些也是會碰到coding吧?

另外就算在資工所，從碩一到畢業沒在coding的人也不在少數，
所以什麼系所跟coding是什麼關係的。

重點是學校，校名的影響力是不可小看的，你想想，台清交成
為什麼會熱門，光是科技業的校友影響力就很大了，學長會找學弟，
之前MTK還設學校門檻:台/清/交/成/國外/其他。
很明顯如果你是屬於其他，你就不用投了阿。

所以建議是，如果你不是台清交成，那就去重考，如果你是，
那就想一下你想找那類的工作，然後去修幾門相關的課程，
弄個小project，之後面試可以用的上。

※ 引述《ftp013222 (dainding013222)》之銘言：
: 各位 上市公司主管、年薪300萬、漂亮空姐的老公們 大家好
: 想請問通訊系統組(研究所考機率、線代、訊號與系統、通訊原理)
: 在台灣的前景，之前有不少文章討論過，文章都有一段時間了
: 從先前文章大概得到的結論是:把coding練好，
: 但跑去通訊所練coding，是不是重考資工所比較實際?
: 雖然這很像學生版的問題，
: 但如果發在學生版，一群學生也討論不出什麼所以然.....
: 希望各位海涵

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.248.90.33
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519802057.A.49C.html
推 ftp013222: 放榜到目前,應該至少有116能念,但我學東西不太喜歡學半
→ ftp013222: 調子,如果要把conding整個學好,重頭至少也要花一年以上
→ ftp013222: 感覺跟重考cp值差不多了,而且畢業系名也比較好聽
→ ftp013222: 謝謝你的回覆!
推 hoshinouta: 中字輩沒機會了嗎? QQ
推 ftp013222: *coding
→ shinza: 你應該想一下以後要做什麼工作，IC design/純SW/系統廠
→ shinza: 像IC design/系統廠要求coding的程度，可以在研究所自己補
→ shinza: 而純SW需要的coding能力會比較高
→ msty: Coding是吃天份的，因為工具的技巧跟熟練是變做邊學，唯獨
→ msty: 較難改變的是想法，有的寫一輩子但程式還不是漏洞百出，不
→ msty: 懂花一年多學工具要怎麼學？學什麼？
→ shinza: 樓上難道不知道就算M/m/R的code，也漏洞百出嗎
噓 gototheptt: 重考
→ shinza: 不要小看學歷的影響力喔，花ㄧ年從成大到台大是很划算的
→ shinza: 投資
→ shinza: 工作十年內，學歷都有一定的影響力
推 hellomen: 學歷跟一輩子的 可以拚真的要拚
推 goderA: 大大是正取嗎? 我也是今年的考生
→ goderA: 明天要去成大參觀
→ goderA: 通訊組沒那麼慘吧 學校跟實驗室不錯的話做phy演算法不一定
→ goderA: 會輸cs ic
推 jasontmk: 本身實力到了自然考得上四大
→ jasontmk: 不過有些運氣的考上 出來沒能力的也是有 但不多就甭提了
推 future314: 現在是非四大就是廢物喔...隨便就叫人家重考
推 ftp013222: goderA 我是你認識的人哈哈 看一下你站內信箱
→ KernelChen: 不是台清交哭哭喔XD 台清交會強是因為學生和老師強
→ KernelChen: 第三段你好像崩潰了 滿可憐的。

推文自動更新已關閉




"