"


[新聞] 張淑芬親赴花蓮災區　台積救災計劃出爐 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者thinkrentac (玲玲兒)看板Tech_Job標題[新聞] 張淑芬親赴花蓮災區　台積救災計劃出爐時間Mon Feb 12 21:35:20 2018


一、媒體來源：蘋果日報

二、新聞標題：張淑芬親赴花蓮災區　台積救災計劃出爐

三、新聞內文：

2月6日花蓮發生了芮氏規模6.0，震度高達7級的強烈地震，9日清晨，在地震後的第55小
時，台積電慈善基金會張淑芬董事長，選擇親赴災區，甚至沒向台積電張忠謀董事長報告
，就直接到第一線，了解當地災民的需求，評估台積電能給予什麼樣的幫助，目前計劃分
農曆年前、年後以及長期救災計劃，其中年前部份已派遣10部水車和搬運工赴災區協助災
民。

台積電慈善基金會說，在花蓮市公所的協助下，穿過好幾層的交通管制進入災區，第一站
到達的是此次傷亡人數最嚴重的雲門翠堤大樓，映入眼簾的，是令人震撼又悲痛的場景，
一棟半倒的大樓、進進出出的搜救隊員，像電影情節般的不真實，然而又確確實實的在眼
前，在糾心之餘也謹慎地在現場了解災情，小心翼翼不打擾救災行動，並且審慎評估協助
計劃。

為了試圖瞭解災民的需求，張淑芬要求到中華國小、小巨蛋等二處緊急安置中心傾聽災民
的聲音。餘震不斷、冬雨不歇，在此皆是無家可歸以及有家歸不得的居民。有災民說「這
次真的嚇怕了！我們家雖然沒有倒塌，但牆壁多了好幾道裂縫，物品碎落一地，又沒有水
可以用，現在餘震不斷，實在是不敢回家！」一張張惶惶不安的臉，急待安撫。

而在訪談民眾之後，台積電慈善基金會驚覺這次的地震的危害不僅僅是那幾棟倒榻的大樓
，更嚴峻的難題是延綿數公里的米崙斷層帶上那些也許不能再居住的危樓，他們的房子雖
然沒倒，但是已經初步被判定為危樓，需要後續專業的認定與處理，只是重建之路迢迢，
台積電慈善基金會聽見他們內心的不安，也聽見他們對未來的渴望，他們沒有被地震打倒
，知道可以拉他們一把，於是向上天許願：台積電慈善基金會願盡最大的努力，協助他們
重新站起來。

隨後台積電慈善基金會到了位於東興二街的民意國宅，這是一個眷村改建的國宅，居民大
多是上了年紀的老奶奶，這裡沒有媒體關注，然而，一樣是受到地震無情的摧殘，Sophie
進了二戶名眾住家視察，除因地震而損壞的傢俱堆置在一旁外，室內牆壁也劃下一道道深
且長的裂痕，觸目驚心，唯恐再有一次強震，隨時有倒塌之虞…

接著再轉往受損嚴重的國盛六街及倒塌的統帥飯店勘察，一樣的怵目驚心，一樣的沉重的
心情，尤其是市長告訴張淑芬，國盛六街的居民多屬於較弱勢的族群，未來需要社會的關
注。

由於，災區目前主要的任務還是救人與危樓拆除，那是政府的工作，而張淑芬關心的是：
第二階段的給居民一個安全的住所與第三階段的產業重建。於是她決定提早回台北，希望
將所見所聞告訴行政院官員，希望能夠在瞭解政府整個救災、重建的規劃藍圖後，企業也
能夠挺身而出，做為政府救災的夥伴，共同與民重建家園。

經歷莫拉克風災、高雄氣爆與八仙塵爆事件後，台積電慈善基金會清楚政府救災有其法令
的限制；無法回應民眾個別的需求，因此企業的協助就顯得迫切且重要。也就是救災工作
可以是政府與企業並行，政府與企業可以是救災與重建的夥伴，當民眾捐錢給政府之後，
就政府該辦事項，可以由民眾捐款與政府預算支付。但是企業也可以自籌經費，投入企業
可執行的救災與重建工作，補足政府機能不足的部分。

因此，台積電慈善基金會將發動員工與企業募款，希望就募得的金額來規劃救助的規模，
員工部分將透過i公益平台募款，企業共同參與部分則將透過SEMI平台，號召供應鏈廠商
伸出援手，共同為花蓮災民盡一份心力。當然救災與重建過程，基金會也將適時安排公司
與供應鏈廠商的志工參與重建工程，讓企業志工的熱情，陪伴災區的重生。

溫暖災民的心，給予最直接的幫助，是台積電的救災風格，台積電在花蓮地震的協助進度
和計劃如下說明，由於目前階段訊息雜亂，預估未來整個協助項目及範圍將隨著資訊的完
整到位；逐漸清晰及擴大。

農曆年前 (已/將執行)：
1.支援水車，已派遣10部大型水車由台南前往花蓮，支援送水服務，提供花蓮民眾乾淨的
用水。（支援至自來水正常供應為止）

2. 支援人力，已派遣8名搬運工到國宅社區，為16戶社區老人搬運、清除受損傢俱。（後
續將依需求機動派遣）

3. 建立並啟動募款及志工招募平台，聯合SEMI及供應鏈愛心企業募集資源，與地方政府
合作，滿足災民長期穩定的物資需求

農曆年後：計劃仿效高雄氣爆的心靈輔導營，帶領災區兒童離開災區，透過專業輔導營撫
慰幼小心靈，讓他們平靜下來，並找回勇氣。

對政府專業判定的非結構受損住宅，協助修補受損的房舍，讓居民住的安心，免除其恐懼
之心，盡快回復正常生活。（依募款金額，以老人及弱勢家庭優先辦理）

長期：希望協助重建花蓮整體的觀光產業，地震對花蓮的觀光衝擊直接影響居民的生計，
甚至市場賣菜的攤販都受到影響，雖然重振觀光產業非台積電專業，但是慈善基金會仍然
計劃將投入資源與政府合作，協助花蓮重建觀光產業！

台積電慈善基會指出，「家倒了，人安在雖然家倒了，只要人安在，未來仍有無限希望。
如同在襁褓中熟睡的小嬰兒，雖然歷經了這可怕的一刻，然而，若我們給予足夠的關懷與
愛，相信必能堅強平安長大，未來仍有無限的可能，花蓮，加油！」

四、新聞連結：https://tw.appledaily.com/new/realtime/20180212/1297097/


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.172.208.185
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518442525.A.25D.html
推 TsaiIngWen: 看成張淑晶
推 keven92110: 張淑晶+1 還以為他伸魔爪到花蓮了
推 youkiller: 所以GG準備開慈善業務了嗎？
推 erial: 我以為會直接發發mms呢  ar 掛一掛
推 randy061: 推 善心
推 vfog: 推
→ jason613: 有錢有閒
推 sendtony6: 人有了錢，缺的是名，所以就用錢買名聲
→ sendtony6: 自古以來皆如此
推 hb0922: 樓上好棒棒 捐了多少這麼嘴？
推 wgbbr: 盡一份企業的社會責任，推
推 maesww: 這麼感人的事蹟 卻總4有嘴巴很臭的稀有動物
推 evaji548: 張是真心想幫忙...
推 ykchang: 一個值得學習的好企業
→ kmaster: 其實台積電要做很簡單，補助全部員工去花蓮玩(給高額補助
→ kmaster: ，憑發票申請)，也是一個方法...
→ kmaster: 董娘算有心了，hater只會酸沒貢獻
推 Nexus4: 補助去花蓮是什麼爛方法…
推 dickyman:  大推董娘 執行計畫的效率大勝蔡政府
推 BingLing: 推
推 atib: 很多人有錢還名字臭的 人家願意做就很好了 不然你是做了啥
推 ansonwing: GG肯給高薪有做慈善很好了 海邊的今年的分紅配合他們
→ ansonwing: 的捐款才是諷刺

推文自動更新已關閉




"