"


Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者bjr (包渣)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業?時間Fri Feb 23 06:16:31 2018
前文恕刪

來矽谷幾年了，對創業環境也看到許許多多，台灣真的是人才倍出的地方，
但環境很糟....

1. 市場小，眼界必須比人家大
市場太小，想創業科技業，沒有辦法，就只能走出台灣跟跨國公司競爭，
這樣讓你的起始資金需求大，但投資風險卻太高，造成取得起步投資很難。
(除非你有富爸爸願意把錢丟到水裡)

這很無奈，也很現實。所以你可以常常看到中國或美國一些鳥不拉基的創
業也可以活得很好，因為市場大，就算需求比例不高，也夠養活一家公司
了。(Niche Market)，在台灣要靠Niche Market只有死路一條，有想法的
人都只好出去創業。


2. 投資死水
這沒辦法，跟第一點是魚幫水，水幫魚。所以大家都只能拿個一百萬出來
開個餐廳，因為沒有銀行願意冒這麼大的風險。唯一的創業基金只有從政
府來。

但政府你也知道，流程就是
  a. 長官發新聞要用特別預算大發錢
  b. 承辦人員又不懂那塊，攪盡腦汁，累個半死到處查資料弄出一份專案
  c. 找連公司都沒待過的\"專家學者\"審查
  d. 大家寫一堆前瞻漂亮的創業科技(但不賺錢)
  e. 上下交相賊，交差拿政府錢作作樣子(反正不是自己的錢)
  f. 幾年後石沉大海

在美國的創投禿鷹怎麼做呢? 之前聽他們來演講，他說看投資很簡單
  a. 市場有多大
  b. 你的產品Market Share多少 (<50% 就再見)
  c. 專利 (沒有專利，你就算成功，大公司看到馬上做一樣你就死了)
他根本不看你公司技術是什麼，有多麼前瞻。
審查的人就是出錢的人，怎麼可能會拿自己錢開玩笑。
即使這樣，它們成功率是1/50，但只靠那一家就可以回本。


3. 法令僵化
這沒什麼好說的了，最近最好創業的就是FinTech，各種先端技術舉凡
網路安全，區塊鍊，APP，AI(從使用習慣賣廣告或防詐騙....)，大家
都知道支付寶還是微信其實很鳥，但在台灣用法令卡死你，不培養任何
本土Fintech，銀行也老神在在不進步，你能想像台灣的銀行網頁和APP
有多落後嗎? 這麼好的機會在這裡，但沒人能動，等到外面企業(A, G,
S-PAY)進來強迫你開放時，那我們還剩下什麼....



大概是這樣，文長抱歉。只是有時真的很感傷。


※ 引述《twicm (twicm)》之銘言：
: ※ 引述《KILLE (啃)》之銘言：

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 12.233.104.98
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519337795.A.52F.html
推 windhiei: 中肯
推 iserendipity: 唉 認同最後一點
推 sqt: 謝謝分享
推 ptta: 真的嗎？臉書、IG這些美國公司有專利所以拿到錢？
→ ptta: 感覺是製造業的
噓 ruthertw: 鴇鴇處長表示:乖~別創業~鴇鴇來者不拒,鴇鴇愛台灣~
推 ayler88: 中肯!
推 gj942l41l4: 要想到一個創意Market share>50%也不是很簡單
噓 oil01: 看過一些公務員怕事的態度就知道...台灣政府講矽谷、創業..
→ oil01: .聽聽就好！

推文自動更新已關閉




"