"


[新聞] AI工作年增三成 碩士是基本門檻  - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zzzz8931 (宅男)看板Tech_Job標題[新聞] AI工作年增三成 碩士是基本門檻 時間Sun Feb 25 18:55:31 2018
AI工作年增三成 碩士是基本門檻

https://anntw.com/articles/20180222-Kkyg

【台灣醒報記者譚有勝台北報導】AI職缺年增幅將近30%，成為時下成長幅度最快的職業
！根據104資訊科技調查，求職者在2018年搜索的關鍵詞中，有4組（AI人工智慧、大數據
、機器人、機器學習）與AI有關。而AI相關的工作職缺在2018年也躍升至6008個，年增幅
31.4%。104人力銀行數據長呂承諭受訪時指出，AI相關工作年薪最高可達122萬，但要求
門檻較高，碩士學位是基本條件，科系背景也從單一的電腦科學到多元的數學、統計、心
理相關科系。

AI成求職關鍵詞之首

根據104資訊科技調查，求職者在2018年搜索的關鍵詞之中，前15名關鍵詞組有4組與AI有
關，分別是AI人工智慧、大數據、機器人、機器學習，且「AI人工智慧」關鍵詞搜索率更
有31.5%，成為求職關鍵詞之首，遠遠超過「基本工資」、「一例一休」等熱門關鍵詞。
而AI相關的工作職缺從去年5029個，躍升至6008個，年增幅了31.4%，成為時下成長幅度
最快的職業。

104人力銀行數據長呂承諭受訪時指出，台灣AI相關的工作主要集中於電子製造業，例如
半導體、3C製造等；或是知識服務業，例如電腦軟體服務、網際網路、電腦系統整合服務
等。而AI的工作職缺也趨向成熟，像軟體設計工程師、演算法開發工程師、數位IC設計工
程師等屢屢出現在線上徵才網頁上。

年薪百萬不限理科

此外，AI相關工作薪資也優於其他工作，AI年薪前3名，分別為資料科學家122萬元、演算
法工程師88萬元、機器人工程師83萬元。呂承諭分析，AI已逐漸從實驗室走向商業運用，
資料科學家、演算法工程師、機器人工程師等，都是業界搶手的人才。

協助工廠引進AI技術的立達軟體科技創辦人李明達也指出，人工目檢作業員難訓練且成本
高，長期工作會對眼睛造成職業傷害。因此，將AI應用於自動光學檢測是產業界優先導入
的項目之一。他進一步說，人工目檢作業員的失誤率大約在1-2%之間，引進AOI機台（AI
檢測機器）後失誤率可以降低到0.1%以下，加上業界不需擔負人力成本，只要3年便可以
回本，大大提高生產效率。

「但碩士學歷是資料科學家的基本門檻，比資料工程師要求更高的學歷。」呂承諭表示，
隨著科技演進，從雲端運算、機器學習、物聯網到AI，人才需求的科系背景也從電腦科學
、電子電機到數學、統計、物理、財金，以及心理相關科系，產業專家及分析消費市場專
員。

因此，不是只有理工背景才有機會進入AI領域擔任資料科學家，上班族除了提升專業能力
，也可以接觸相關的AI課程，有助於提高自己的競爭能力。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.53.227
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519556138.A.FE3.html
推 PUTOUCHANG: 明天開始學習來得及嗎
推 g1990822: 電機要被資工海放惹嗎
推 a2006003: 大葉有碩士學位嗎？
→ ice80712: 薪水還是輸IC Design吧
→ p00o99o: 新聞聽起來要起飛惹 實際上薪水科科
→ mc2834: 國外學士就能做的工作，到臺灣就變碩士了。
→ ckvir: AI 年薪怎麼那麼低 技術需求應該滿高的啊
推 chunfo: AI=自動化測試
推 TuringTest: 這樣才能壓低學士價 懂？！
推 ziggyzzz: 職稱要掛AI才潮
→ kainolife: 越多人會的東西越廉價！
→ fairyofmoon: 產業還沒發展 嬰靈寺就開始壓低薪水了
→ fairyofmoon: 數據長要不要先改領22K再來嘴XD
→ transfight: 報大葉碩班還來的及嗎
推 goodga: 104: 今年我們不能再用big data了，改用AI跟區塊鍊

推文自動更新已關閉




"