"


[討論] w代工廠開獎 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者jkguy5566 (DeLanPa9453)看板Tech_Job標題[討論] w代工廠開獎時間Mon Feb 12 23:08:43 2018

SW 4.4年 1.66個月

整年14+1股票+1.66 = 16.66

說好的獎金加碼呢? 還是繼續共體時艱?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.45.82.138
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518448125.A.0AF.html
推 t9300092: 哪家呀
推 qazxc1156892: 今天股價22元  所以是領2張或3張股票??
推 wan8088: 感覺是緯創?
推 touchBB: 16.6+12=28.6 直逼gg 跪求內推
→ touchBB: 不愧是系統廠一哥
→ jkguy5566: t大 新台五路 言盡於此
噓 vsvs5566: 整年14還在那邊加12 這種數學內推個屌
推 mathlover: touchBB又來亂了
→ bruce666: touchbb不只數學不好 眼睛也不好
推 MaligB: 聽說w很人性化  準時下班  養老就不要抱怨太多了
推 miler22020: 開玩笑 交通車準時開耶！
推 peter99: 不是說分紅會加20%...
推 BaGaJohn5566: +12是...？
推 oil01: QQ
推 s1an: QQ
推 godhand3: 3.5 yr  14+1+2
→ godhand3: 等看看今年的調薪幅度
→ foolforest: 看這cost down成這樣 看來股價要漲了
→ jkl852: 認識的緯創都準時下班 這樣差不多了
推 Lions414: 緯創準時下班 不是划手機滑到11點加班費報好報滿嗎
推 Lions414: 阿交通車都固定時間 不準時開要幹嘛?
推 roy69800: 原po跟我比算不錯了 侍者我0.95算前段班  朋友在戰慄時
→ roy69800: 空我成立三年沒接過案子的部門拿2算中段班  另一位性價
→ roy69800: 比我的朋友拿1.7也是中段 都屌打我們家
→ roy69800: 依序1.3y 0.8y 0.9y  我現在超級不平衡...
推 gazelle74: 領這績效應該已經是前百分之40了
推 iiiii: 手機部門合作過 程度真的如同大家想像 軟體四點就說快下班
→ iiiii: 了 你們vendor 雖然南部來的 明天早上九點繼續喔 因為我們
→ iiiii: 中午休息到兩點 三個說來支援的工程師 都不寫程式也看不懂
→ iiiii: 只會在旁邊等著等 shell 指令迴圈 加油啦
推 biubiuBOT: 小金雞咧？
→ wbw: W跟大寶到底哪個好啊?以$$來說,先不討論操的程度
推 CenaSucks: 肉鬆錢最多，W過最爽
推 rainbow321: W只適合要求生活品質的 要錢的別來
推 wei611220: 年資 1.2y 1個月....
推 a41307: 今年崩盤廠廠
推 novavicky: 領得比掛招牌那間好多
推 super4v: W真的爽,一堆人準時下班！
推 a41307: 要有錢去肉鬆 老人想養老裝b去w
推 billmin: 說好的20趴捏
推 SCLEE5566: 緯創GG
推 kakuson: 能報加班費就多賺很多了！！
推 aassdd55: GG超爛
推 gt4: 林憲銘 : 先蹲低 再跳高 緯創明年要起飛了!
推 footeye: 想生活就準時下班 想賺錢就報加班
推 kyory: 要有錢去肉鬆
推 walilaV: 可是你們蹲很久了，腳不麻嗎？跳不起來了吧
→ eatingshit: 有錢去肉鬆 笑屎了
推 blankcat2002: 超慘烈啊...今年w案子爆幹多
推 rea1: 慘到笑
推 APPiiER: 要練體能歡迎加入鴻海
→ aaron2034b: 有錢去肉鬆噢 ？！ .... 笑死倫惹 你當豬屎屋跟外商
→ aaron2034b:  半導體產業是屎噢？....
推 ernie0615: 看也知道是說系統廠相對較高的吧 樓上是在認真啥
推 Messibugoo: 肉鬆確實是系統廠一哥啊 沒什麼問題吧 同慘業比同慘業
→ kobeyo: 笑了 半導體才不會想跟系統廠比 某樓在比啥
→ kobeyo: 怕本板大家不知道外商薪水高嗎
→ a41307: 某樓見影開槍搶著高潮ㄎㄎ
推 waterjade: 哪來的過很爽 光我們部門就好幾個單月加班一百多小時的
噓 melo310269: 賺越多的部門 領越慘拉幹 Leader以下被當狗屎
推 imrod: 還好三年前我做半年就走了...
推 iiiii: 重點不是工時 而是沒能力產出程式 只會急著求供應商 然後慢
→ iiiii: 慢等 懂嗎？ 加油啦
噓 Akuti: 蹲到腳都麻了  跳不起來了
推 heerodream: 1.66個月？股票值22000？ 緯創不是很賺嗎…
噓 whiteguy: 標準何在？？
推 a3300552: 所以緯創到底值不值得去阿???????
推 scwind: 兩年前領完年終且在過年前離職，還多送半個月的薪資，佛
→ scwind: 心啊
→ giantwinter: 天阿 這麼少...
推 abc0922002: 好好有股票
推 scwind: 忘了說，附帶3張股票
推 tmac0119: 離開W頓時海闊天空～
推 bestwhales: 3.3年 全年14+5張股票+2個月
推 satisfaction: 我0.8年 0.8個月 生活品質是真的不錯啦...

推文自動更新已關閉




"