"


Re: [討論] 結婚是否是罪過 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者rolyne (翡翠湖忠實支持者)看板Tech_Job標題Re: [討論] 結婚是否是罪過時間Mon Feb 12 11:20:51 2018
※ 引述《awaeleven (在植樹節植牙)》之銘言：
:     其實原PO的公司已經違反『性別工作平等法』
:     心裏歧視就算了。
:     更糟糕的是他竟然在大庭廣眾下說出來。
:     如果都已經決定認輸轉調部門了，對方還一直逼進。
:     應該考慮去勞動部申訴。
:     有錄到音當然最好，沒錄到音，到時候勞動部的人約談其他同事。
:     應該總會有幾個出來替你作證。
:     就算都沒人願意做證。這些事也夠那爛處長煩的了。
:     何況他只是個『處長』。我想大老闆要挑選人繼續往上爬時，如果下面手下惹出
:     一堆麻煩，也許也會列入考量吧。
:     處長的媽媽沒生小孩哪來的處長。
:     處長如果有結婚，他老婆就不會遇到類似的事嗎？就不能將心比心？
:     也許處長老婆不必上班。那是因為他錢賺的多。錢賺多的不能體諒
:     錢賺少的人的辛苦還要排擠、挖苦。
:     貼個性別工作平等法的連結
:     https://laws.mol.gov.tw/FLAW/FLAWDAT0201.aspx?lsid=FL015149
我也是女性工程師,之前在新竹的某傳產工作

進公司一年以後我也結婚了

結婚以後,因為年紀快到高齡的標準,就準備生子等事情

生完第一胎以後,處長就開始笑著打聽我是不是要生第二胎,產後規劃之類的

笑著說產後要怎樣多休息多顧家怎樣的

產假快要結束前,我就開始寫信詢問回公司的工作安排

就是希望盡量能早點回到工作崗位上

也不希望拖累其他同仁

公司內有一說是我們的處長很討厭婦女結婚生子

我也希望不是真的,更不希望被他盯上

無奈何小孩還小,我只能準時下班,偶爾10點半等小孩睡了還要殺回公司加班

然後高層就開始盯我了

因為我加班時數少(公司\"希望\"你每天至少要八點半下班)

處長好幾次在公司主管會報的時候,要求要將我調部門

我幾乎每個月都會接到其他部門比較熟的同仁來跟我小報告

說處長要降我的職,調我到別的地方去

那種心理壓力之大,不知道大家能不能想像

好家在當時我的課長極力反對這件事

後來我當然也離職了,因為還發生了別件事

公司某個同仁大概知道我處境不好,在我生了第一胎以後就頻頻騷擾我

後來上報課長後,同仁住手了一陣子

卻在我生完第二胎以後更變本加厲(當時我被處長強烈要求調職中)

結果,公司也不是站在我這邊的

再來講到這個所謂的性別平等法

我真的到勞工局去過了(帶著證據去)

但我得到的回覆並不好

勞動局說他們的處罰有限,甚麼處罰也跟我講了

對我之前公司最大的威脅大概也是某個政府獎勵頭銜可能會被拔掉之類的

最後公司就為了息事寧人

在我離職當天(公司已經創立幾十年,幾百個人)才正式宣布建立甚麼性別委員小組

然後找了幾個人來審我這件案子

最後也是不了了之,稍微懲罰了男同事就沒了

我當時也已經身心俱疲了


我還記得我去勞工局的

處理性平的女性委員告訴我,他叮嚀我一定要小心

他很擔心我找下一份工作的時候會在這個前東家\"暗算\"

我當時真的不以為意

結果我的下下份工作做了一年多後,我的新主管找我聊了一下

然後他跟我說

當初我面試後,人事打電話去我這個前東家想詢問我的狀況

結果我們人事把我講得像是男女關係複雜,而且暗示他們我有問題

我們人事超擔心的(我還記得我報到的時候人事很緊張,當時恍然大悟!)

我因為面試時有告訴面試官我被性騷擾過

主管就說,我有提過,沒關係啦,就錄取吧

我到現在都很感謝我這位新主管

(可惜這位新主管離職去中強了,請中強好好照顧我這位好主管吧)


最後再說,各位女性真的請自立自強

靠性平保護真的有限

也希望政府能及早注意到這件事,不然以後包準沒女生敢生小孩

少子化危機!? 先搞好性別平等再來說吧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.110.215.214
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518405654.A.254.html
推 NTUCS5566: 以男生角度來看這文章大概只注意到reference check真
→ NTUCS5566: 的是超無聊 去年轉職也被前公司坑一次 然後主管也沒相
→ NTUCS5566: 信 啊HR到底做這個是幹嘛的
推 joy25881371: 真的覺得這些人是少子女幫凶
推 fighterss: 真的是少子化幫兇無誤...
推 crazyM: 感謝血淚分享
推 dannioabc: 什麼公司啊！報出來黑了他，太可惡了吧！為什麼女性工
→ dannioabc: 作要承受這種不平等待遇，要工作又要顧小孩
推 winorlose: 扯
推 rita910700: 爆出來黑公司
推 Eric0605: 少子化的苦果 大家一起擔
→ luche: 因為處長就是要大家很忙的樣子 形成一種文化
說的對,就是這樣

越晚下班就代表你越愛公司
→ luche: 最好是下班都不能回家 遇缺永遠補不滿 健檢紅字一大堆
→ luche: 我開玩笑的拉 呵呵 我國受儒家教育的主管應該沒這麼壞
→ luche: 法律怎麼樣 立委競選經費大家也真的沒什麼貢獻 別太期待
推 kkjjkkjj: 就是因為大家都不敢報所以這些公司可以一直這樣搞
噓 oil01: 垃圾公司還不少......
推 oberonz: 希望大家8點半下班是怎樣…
有版友來問我這是哪一家

不過因為我被暗算過,加上這間可是政府說好棒棒的一家大公司

在這裡就不明講了

不過之前有很多版友在tech job版上問這間

絕大部分都是反推,所以如果有女性同胞怕誤入這間公司的話

拿到offer記得就上來問一下,版友應該都不會建議你去這間
※ 編輯: rolyne (140.110.215.214), 02/12/2018 15:21:49
推 MullerLu1981: 大概可以推測那間 大公司 了。
推 cutetoto: 騷擾你的同事跟處長有夠爛
推 becalm: 辛苦推 感謝分享 讓大家知道這種情況真實的存在
推 udtsean: 我的經驗是倒過來，一個女工程師要換單位，我不同意，她
→ udtsean: 就去跟公司講我性騷擾她。
推 Arialovescat: 推
→ ctx705f: 南部不意外
推 qq1217: QQ....
推 td770715: 男同事真他媽畜生
→ wbw: u大不讓人換部門的理由是甚麼?
推 monocero: 感謝分享，還好原PO有遇過好課長幫擋了一下
推 q210158: 覺得可怕..幸好你有找到好工作了
推 a86692472: 中研院66666
推 Anmut: 拍拍....
推 tizzychen: 少子化元凶
推 qscNERO: 垃圾政府
推 gotozzz: 應該列這種公司黑名單
推 ziggyzzz: 哪間爆出來拉
→ ziggyzzz: 政府也是夠爛

推文自動更新已關閉




"