"


Re: [新聞] 高雄長出的實驗精神——AI的盜火者杜奕瑾 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者csfgsj (流水貫通)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 高雄長出的實驗精神——AI的盜火者杜奕瑾時間Tue Feb 27 09:59:40 2018
※ 引述《jason050117 ()》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1QayVpQv ]
: 作者: jason050117 () 看板: Gossiping
: 標題: [新聞] 高雄長出的實驗精神——AI的盜火者杜奕瑾
: 時間: Mon Feb 26 16:40:15 2018
: 高雄長出的實驗精神——AI的盜火者杜奕瑾


媒體寫「灶神文」已經不是新鮮事了

但有些「灶神文」寫得實在是太噁心

讓人忍不住想要吐槽一下

首先，架BBS站根本不是什麼偉大的功績

BBS伺服器軟體就像是任何的套裝軟體一樣
例如Word、Excel 一樣

拿到光碟片，打上Setup就可以安裝了

過程只要五分鐘，然後你就是站長了

有著許多站長才有的權限
開版、砍文章、殺帳號等

而且BBS 還是開源的軟體
可以依據自己的需要而修改

架BBS站雖然如此簡單，不過在那民智未開的時代
能夠自己架站當站長，聽起來還是一件很酷的事
讓學妹對你投之以崇拜的眼神，增加成功嘿咻的機會

於是乎你架站，我也架站
懶趴社(男八舍)就成為地下BBS站的大本營
有的站可以經營很久，當事人會刻意的宣傳衝流量
有的站只持續五分鐘，當事人純粹安裝好玩的

在Ptt還沒有風行的年代，BBS站幾乎跟路邊野狗一樣多

除了各校的計算機中心的BBS站外
還有各系、各班、各實驗室專有的BBS站

在學校實驗室閒著沒事
在電腦上隨機打個 Telnet  140.112.xx.xx
不小心都可以挖出一個地下BBS站來

不過那時台大的最大站是「椰林風情」、後來有「不良牛」等

至於ptt 為何後來會成為全台第一大站
其實就跟某些學生站長刻意的不道德操作有關

計中那些學生站長原本都是技術的愛好者
後來計中BBS站長的權限與資源的潛力慢慢浮現

就吸引了一些政治氣味很濃厚的人逐步進來
漸漸取代原來類型的站長

然後~~ 詳情略~~

要不然最大站不會從「椰林風情」變成「ptt」
而一再成為吹噓的材料



--
[新聞] 「多個願望一次滿足」混合包  喝了恐暴斃
[新聞]  李珍妮贏了　法院判「賤狗體」道歉有效
[新聞]  月薪5萬中產階級　20年後淪「下流老人」

[新聞] 狗會回到人身邊..房價跌3分之1「很合理」

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.71.206.217
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519696787.A.BFC.html
推 derekhsu: PTT的程式是經歷過客製化的
→ derekhsu: 儘管不是從無到有，但也不是隨便下載就可以裝得起來的程
→ derekhsu: 度
推 peter308: 以前最紅的是KKcity好嗎 XDD
推 derekhsu: PTT的scale比其他站大很多，光處理流量就是問題
→ derekhsu: 一知半解還是不要說的那麼篤定好

硬體的流量確是當時發展的關鍵
但是為何都跑去某網站
我同學當站長時，椰林風情的上限是300人
後來為何發展停滯，資源都跑去其他地方？
不要逼我抖內幕
10個站長9個渣，沒有聽過這句話嗎？

→ William: Kkcity 已經比 PTT 跟 zoo 又再晚很多了
推 expiate: 看來你跟我同時代喔！
推 JLintopPG: 想聽內幕
推 ycaa: 要斗就抖  想黑就黑到底阿
→ William: 當初私人站一開始都是站長自己掏腰包買硬體吧…
椰林風情 與 ptt 都是用台大計中的資源  納稅人的錢
→ cphe: 當年BBS站的確一大狗票，去下載pcman來看站台列表就知道
→ cphe: 為何ptt最後會變最大站的確很神奇
→ AlphaMC: 椰林風情...好久沒聽到的老名字，確實消失的有點莫名其妙
推 Narcissuss: 明明就花魁
推 jayouch: 有些bbs消失是被合併，ptt就合併掉好幾個
→ William: PTT.m8時期跟計中無關吧…搬到資工系都是後來的事了
→ RexMelon: 結論是天時,地利,人和?
→ flysonics: 能有甚麼內幕 猜來猜去了不起就是動用資源卡對方的頻寬
→ askaleroux: 造不造神我是不知道 他是Cortana研發高管 你哪位?
有些事情不是「能與不能」的問題，是你「想不想生兒子沒屁眼」的問題
→ flysonics: 壯大自己硬體設備 年紀都這麼大了這種事還看得少了嗎
→ askaleroux: 還是Cortana也是你一下子就能兜出來的產品?
→ flysonics: 而且杜這個資歷拿出來確實是真的神 不是造神啊
→ flysonics: 大叔 不甘心就算了 人各自有自己造化 何必如此呢
→ askaleroux: 說媒體灶神也是可以  不過為什麼他們不造你當神?

這年頭媒體非常賤價，「特約記者」到處都是
花1萬就能見報，花5萬能把你寫成好人
花10萬能把你寫成天才，花30萬就能把你寫成聖賢
我不作生意，也不選民意代表，也無公家預算
幹嘛花那個錢

→ askaleroux: 因為你經歷不如 BenJai 還有Ptt不是嗎
推 RS512: 決策決定命運啊，交大的無名小站 跟一開始偷掛在樹德科大
→ RS512: 的mobil01不也一樣？ 早些年也是一堆網管灰色地帶，敢去插
→ RS512: 旗就贏啊
→ surot: 因為同年紀卻只能魯到底所以超不甘心嗎？嘖嘖
→ flysonics: 那你就講講看是做了甚麼生兒子沒X眼的事給大家評評理吧
→ RS512: 沒什麼好酸以前如何的啦，以前你也會那些又怎樣，你就是沒
→ RS512: 玩出頭啊
→ RexMelon: 上述跟ptt應該有段距離 ...
→ flysonics: 不要吊人胃口吊半天結果又不講 就沒意思了啊
這是我夢到的
有人在競爭的BBS Server 源代碼，加了一行 Delays(300); //login wait 300 seconds
給它最後的一擊，最後讓它關站了
→ RexMelon: (指01和無名)
推 vsbrm: 講這麼多還不是在PTT發廢文
推 RS512: 我的認知是發展模式都類似，當時都是網路行為的新應用，成
→ RS512: 長後都面臨當時需要部分開發新功能出來的網路站點，也一樣
→ RS512: 從敢去佔用學術資源出來的...
→ RexMelon: 但ptt沒打算商業化..
推 RS512: 規模夠才會需要決定是否要商業化... 我說的只是初期搞大的
→ RS512: 模式，夠大才有商轉的考量啊
推 NTHU701631: 484眼紅R
※ 編輯: csfgsj (210.71.206.217), 02/27/2018 11:51:03
→ RexMelon: 台灣還有更大的bbs嗎 @@
推 a000000000: 我記得這位大大也不4捨摸小腳色喔@@
推 ian90911: 有卦有推
推 godierrrr: 姆咪等掛
推 vi000246: 真der假der 這樣當初應該鬧很大
推 Samurai: 人家就是搞了個十萬人上線的大站，會成功一定有他的原因
→ Samurai: ，酸溜溜的很難看啦
推 q1e5t9u6o3: a90出現惹
推 flysonics: 有卦有推
→ substitutor: 有人在用cortana?
推 expiate: cortana是一個人搞出來的我也是笑笑
推 pig86138: 卡個，晚點看
推 moon128: 有掛有推
→ fps5566: ka
推 FK56: 這麼早雞排攤還沒開
→ randy061: 有什麼內幕說清楚啊…
→ st930617: 他是說創ptt這件事沒那麼神 不是說杜不神吧…
推 asdg62558: 雞排小辣不要切
推 wulaw5566: 有卦有推
推 tihs104: 他去加了那行代碼，對方沒有察覺，或者察覺了沒去改掉嗎
→ tihs104: ？
→ Csir: 有管版高層不約砲的我自__ 寫程式的都宅宅倒是最乖了
推 bemyself: 說實話有人不敢聽 無言
噓 ghost008: 有點小權力想約 看看最經典的國慶就知道了 普臉也約的到
推 cphe: 是不是造神我沒興趣，有人出來爆當年的事聽聽也不錯阿
推 hl4: 十萬人上站已經是很後面的事情了...
推 cphe: 十萬上站真的是非常後來的事了，大概是其他bbs站倒光的時候
→ cphe: 當年不良牛還比較紅
推 JerryLian: 以前好像還有 白日夢(時間久遠不知名字對不對) 蠻紅的
→ RexMelon: 撥接的
推 quicknick: 我最早是用中山美麗之島
推 Knudsen: 就當年在學校架bbs的經驗10/100/1000人或以上難度差別很
→ Knudsen: 大 架大站沒那麼簡單的
噓 xsion: delay 300 secs能害到誰啊 和斷線一樣馬上就會發現了吧
→ xsion: 當年那些被淘汰的BBS並不是連不上才倒的 後期上去都很順呢
推 docker: 這版一堆三姑六婆，以為讀台大進好公司就是神人

文章在這邊並沒有質疑ptt 在其它方面的努力

我只是在懷疑，要去描述一個神
如果都在一直強調，這個神大便都會用衛生紙擦屁股這件事

用衛生紙擦屁股這件事，不是每個人都會嗎？
為何要一直拿出來強調，而講不出其它的神蹟

如果用衛生紙擦屁股算神蹟的話
那麼人人都是神，所謂的神其實也就沒有那麼神了

推 wallacetop: 以前南北各一個大站
→ wallacetop: 南成大盈月...
→ wallacetop: 後來也不了了之
推 jeans520: 當時身為蛋捲廣場支持者的我也不懂怎ptt會衝起來
→ wallacetop: 蛋捲當時是約跑大站
推 keith222: 美麗之島屍骨猶存....
→ wallacetop: PTT 當時真的很沒名氣
→ wallacetop: 怎麼紅的也很莫名其妙
→ wallacetop: 可能就是撐到久吧
→ Csir: 不良牛，盈月繁星，無名15年前也蠻多人用
→ substitutor: 陽光沙灘...
推 wesley234: 爆出太多站長的黑幕，恐怕不只是被水桶而已
→ wesley234: 甚至被砍帳號，勿忘sex版巨乳女事件，保重
→ havanabay: 比起其他在美台人，PTT經歷並沒有到「神」
→ havanabay: 光之前facebook那位陳俊仰，就已有過之而無不及
推 loki88888: 卡個看有沒有卦
噓 Iamjkc: 要就直說  一直擦編鼓是幾歲
推 ppc: 有掛快說阿~~~
噓 chouvincent: 無聊 快說阿
→ codehard: 要說快說 裝神秘幹麼
噓 YAUN: 放屁
推 jrsh0906: 卡一下，雖然感覺沒後續

能說的都說完了
相關的訊息，有許多人知道的比我還多
如果他們願意出來講，一定很精彩
只是x老師宅心仁厚，這些學生站長苟敝倒灶的事，我相信他是不會說的
(有關的人應該都知道他是誰，歷經三朝的元老，他才是ptt內幕之鑰)
但是出來幫這些壞事背書，我相信他也做不出來
NTU 正逢多事之秋，就暫時打住吧

噓 FK56: 簡單來說就是 寶寶有內幕 但寶寶不說
推 sdbb: 教主給推，跟著推就對惹
噓 popcool: 提到內幕卻不說只好給噓惹
推 hb0922: 就綠色政治學生主導的地下電台類型的媒體啊，不意外

某政黨 -> 某教育部 -> 某大學校長 -> 某最大電子媒體 -> 輿論風向控制
看得懂就知道為何水管老是被塞住了
※ 編輯: csfgsj (210.71.206.217), 02/27/2018 17:42:51
噓 gm852456: 內幕不說給噓
推 SKII588: 悼！我椰林風情的帳號
推 rodion: 反造神給推  內幕掉人胃口給->
推 wesley234: 不要再曝光了，會搞得當事人壓力很大
推 crimson11: 「這件事全世界只有三個人知道，一個是我，一個是當事
→ crimson11: 人，另一個是誰？很抱歉。我不能說。」
噓 hydexhyde: 釣了一堆胃口最後還是慫了 給噓
噓 HsieHsieH: 講一堆空話
噓 kshsbug: 是政論節目看太多  搞這種名嘴式的爆料只顯得自己很酸
→ joh: 因為很多人沒有經過sa******時期,還有之前站務嗆的事情
→ joh: 自然不知道那些人的道德觀非常嚴重的偏差
推 ruthertw: 有人叫鴇鴇,就出來了~沒搞過商業化?我們處在平行世界唷~
推 kyll: 讓學妹對你投之以崇拜的眼神，增加成功嘿咻的機會
噓 GreenPikachu: 好啦你弄一個喇
→ ruthertw: 作為椰林風情x-files的老粉絲,有人知道陳台芝去哪了嗎?
→ steve1012: 什麼屁都沒講啊 只會影射 跟名嘴八成像
噓 awill: 批評放話誰不會
→ awill: 人家至少在微軟當到不錯的職務，還願意回台灣來
→ iFEELing: delay(300)這種code是當管系統的是白癡嗎.....
→ bmt891: 不就P老師
→ bmt891: 台灣不管本土或旅外CS人直接講source code,或講\"原始碼\"
→ bmt891: ,很少聽到像對岸一樣講\"源代碼\"
→ bmt891: 用光碟setup bbs?光灌OS都不只五分鐘了吧,一堆機台根本沒
→ bmt891: 在裝光碟機,有裝側板檔板算不錯的了,都碼是用軟碟boot
→ bmt891: 安裝,連ftp裝OS再抓code回來compile
推 vios: 最大站從「椰林風情」變成「ptt」 ? 你有沒有說錯什麼?
→ vios: 最大站是椰林風情? 也許他取代台大的校站 但是你沒告訴我們
→ vios: 他如何變成台面上現存的大站
噓 demintree: 釣人胃口，結果好弱的爆料.....而且一點都不專業
推 bkm1: PTT我覺得關鍵是管理 還有不是創站 因為他也不是一下子就衝
推 qaed: 讀書的時候玩過KKCITY,約過幾個學生妹,阿斯
噓 abejun: 沒料就別裝了，講了一堆沒重點的話，比電視上的名嘴還弱
→ ACMANIAC: PTT 那些站長群幹過的垃圾事有一定年資的都清楚
→ ACMANIAC: 不過我不認為他能成為有影響力的第一大站是因為垃圾招
→ ACMANIAC: PTT 一直以來都有在維護系統，從我剛進來(2001?)到現在
→ ACMANIAC: 新增了非常多功能，但不良牛、KKCity那些看起來都差不多

推文自動更新已關閉




"