"


[新聞] 這公司靠比特幣1年吸金逾千億　將成台積7 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者qazxc1156892 (QQ)看板Tech_Job標題[新聞] 這公司靠比特幣1年吸金逾千億　將成台積7時間Sun Feb 25 00:16:06 2018

Bernstein公司分析師預估，主宰比特幣「採礦」業的中國神秘新創公司比特大陸去年營
業利益達到30億至40億美元（約879億至1172億元台幣），與輝達（nVIDIA）平起平坐。


Bernstein分析師是根據75%毛利率和65%營業利潤率的假設推算比特大陸營業利益，該公

司美國半導體團隊估計，輝達去年營業利益為30億美元。Bernstein分析師說：「比特大
陸只花4年就達到這個里程碑，輝達則耗時24年。」


總部設在北京的比特大陸由吳忌寒和詹克團在2013年創立，比特大陸如今是大型比特幣採

礦業者之一。Bernstein分析師認為，比特大陸營收大多來自出售安裝該公司晶片的採礦
機，其餘營收則來自該公司自行採礦、向採礦池收管理費和透過雲端服務出租採礦能力。
比特大陸是台積電客戶，Bernstein分析師估計比特大陸貢獻台積電去年總營收2%至3%。

Bernstein分析師說：「2018年比特大陸可望在加密貨幣ASIC（特殊應用積體電路）業扮

演先鋒，該公司可能把部分自家晶片改用10奈米或最先進的7奈米製程生產，2018年比特
大陸將成為台積電7奈米5大客戶之一，該公司需求將追上高通（QUALCOMM）、海思半導體
和超微（AMD）。」（林文彬／綜合外電報導）



新聞來源: https://goo.gl/w87z79

--
生命的意義在不斷尋找樂趣
生活的樂趣在不斷了解生命

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.233.154.8
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519488973.A.A82.html
推 kaiming7955: ALL IN 2330
推 JubeChocobo: 話說大陸不是禁用彼特幣嗎
→ PUTOUCHANG: 求內推喇
推 p00o99o: 沒有禁用
推 mabinogi805: 這需求也是蠻可怕的
推 Narcissuss: 機器幾百美金 要等半年才有
推 plokm0987: 昨天才接到獵頭電話說這家要在台灣找人研發AI晶片
推 sean2449: 猛
推 TokyoHard: 崩盤就知道誰沒穿褲子
→ darkMood: 啊不就是運氣好，白痴多，炒作風氣盛，上輩子有做好事
→ darkMood: 反正和能力只有1丁點關係而已啦，別太吹
→ acgotaku: 市值一樣而已 大陸在走10年都不一定能有n這樣的技術水平
→ wtl: 挖礦不太需要n那樣的技術水平 重點在省電 挖礦市場很大而且還
→ wtl: 在成長中 而且挖礦對新製程中的需求非常高 中國大礦場一個月
→ wtl: 的電費是100萬美金 只要能省電20% 就能省下多少成本 未來應該
→ wtl: 是GG不可忽視的大客戶 至於iphone效能早就飽合 對新製程的需
→ wtl: 求已經沒那大了 不過三星也打算跳進來搶挖礦市場
→ wtl: https://btc.com/stats/diff  hashrate(算力)需求一直在成長
→ nrxadsl: 當你以為會崩的時候，就一定會更熱，相信我
推 hune: 中國比特需求會這麼大就是因為中國資金流動(尤其往外)管制很
→ hune: 嚴，中國政府拼命的阻止資金外移。
推 bkm1: 比特幣崩了 會有其他類似商品崛起 投機生意不用怕沒人跳進來
→ Ekmund: 對 但是他不是靠虛幣 而是虛幣需要的算力起家的
→ Ekmund: 坦白講我不看好算力這東西能維持這麼高水平價值多久
→ Ekmund: 若有其他有價物取代比特 也要視其取得方式 比特大陸向性
→ Ekmund: 不符的可能性很高 但他現在有本錢轉 也正在轉
→ Ekmund: 但這種暴衝到天際的獲利別期待第二次了
推 rainf: All in就對了啦
推 oneheat: 該公司的高層被對岸限制出境了 XD
→ lovefriend: 該公司在台灣的投單量  應該不少唷!!!
噓 ycaa: 農場標題就是要噓
→ RABBITBITCH: 龐氏騙局
推 sean2449: 樓樓上哪裡的新聞
推 calase: 中國這幾個月好像也在縮緊，之前看對面文章寫說早期地方政
→ calase: 府給的電費優惠都漸漸被收回了
推 cpt: 電費優惠被收回是遲早的事 BITMAIN在海外布局一陣子了
→ cpt: 在新加玻 瑞士 以色列都有設點  最近加拿大魁北克省也開始
→ cpt: 積極吸引挖礦大戶 因為當地再生能源供過於求
→ cpt: 看起來 ASIC miner對台積電營收貢獻比例只會越來越高
→ wtl: 不過挖礦ASIC看起來沒什麼難度 其他IC設計業者知道市場這麼大
→ wtl: 也許會跳進來競爭 這家會起來主因是挖礦集中在中國有需求 他
噓 successman: 爛公司
→ wtl: 們提出ASIC挖礦 不過現在中國有在管制 海外有些電力過剩的地
→ wtl: 方也在吸引挖礦業者 長遠來看對比特幣發展是好事 算力比較不
→ wtl: 會集中在中國造成中心化的問題 不管這家公司怎樣這個產業也算
→ wtl: 發展起來 更多競爭者會讓這個產業更健全
→ twinmick: \"假設推算\"..嗯. 某些公司在吸金也是都用話唬爛的方式..
推 RS512: 公司的確收到這單超肥

推文自動更新已關閉




"