"


[請益] 漢磊科技 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zx8888zx2004 (小火龍)看板Tech_Job標題[請益] 漢磊科技時間Wed Feb 14 22:33:07 2018
因為朋友權限不夠因此幫忙代po


各位年薪300萬大大好～

小弟最近拿到漢磊科技-研發工程師的研替offer

但加班情況忘記問了＠＠

想請問各位大大漢磊的文化風氣如何？

主管說現在漢磊都是4吋及6吋廠，砷化鎵這部分前景不錯，感覺能學到很多東西

想請問研替結束後，在漢磊的工作經驗進到更大尺寸或更大規模的公司機會高嗎？

感謝各位300萬年薪大大幫忙解答！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.9.56
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518618789.A.A01.html
→ hoyo992: 感覺是適合養老的好地方
→ luche: 不是什麼都大最好
推 collaborate: 在哪一場呢？目前漢磊是兩個六吋一個五吋廠
推 hifroge: 六吋廠製程跟12吋廠製程技術差很多，做的也完全不一樣，
→ hifroge: 以後如果想去12吋真的要好好考慮
→ jengmei: 養老首選，練不太到功 製程技術差太多了
推 j120204: 最近是說要開始賺錢，但應該也是聽聽就好
推 bmelon0724: 3年請深思，上面給蠻多看法的
推 ohnowtf: 有生活品質
推 snoopy790428: 轉穩懋就是爽有機會
→ m4vu0: 去螃蟹學的才多  前面開獎文沒看?
→ m4vu0: 螃蟹學的到東西  年終也多   不去?

推文自動更新已關閉




"