"


[情報] 大安區某集團旗下公司誠徵JAVA高手 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者ibbadmin (愛BB)看板Tech_Job標題[情報] 大安區某集團旗下公司誠徵JAVA高手時間Wed Feb 21 14:50:32 2018

新春就看到這麼刺激的徵才訊息

https://imgur.com/KB4P6e2

14個月加起來50萬，
有沒有網友想去試試？
:wq

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 211.75.138.247
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519195835.A.1B8.html
推 squard: 根本不尊重專業
推 getbacker: 是人民幣還是美金？
推 schizophrena: 沒什麼尊不尊重專業的 人才市場是供需
→ schizophrena: 設計師也很專業 但一堆也只有28K
→ schizophrena: 就因為需不需要而已
→ schizophrena: 他這種薪水請不到人他就把價碼拉高
→ schizophrena: 拉高到他請得到人 不是會寫JAVA就要人家尊重
→ schizophrena: 尊重不是用價碼 價碼都是談判出來的
→ schizophrena: 這就只是個不懂 \"什麼價格請得到人\" 的人資
→ schizophrena: 搞出來的
→ Mensholaten: 他這樣開一定找得到人啊 只是找到的不是高手
→ allenxxx: 某集團?低薪詐騙集團嗎?
推 schizophrena: 開這種價碼就代表他要的是這種價碼願意來的人
→ nikolas: 會去注意這種公司  感覺你更無聊
推 s869225: 至少還寫出來 省得浪費時間去面
推 Homedoni: 幫你標重點  大安區 50萬  誠徵    須具備技能:&*(^&%^$
→ patear: 可能要家在台北才能勝任這工作，房租就去掉1/4了吧
推 zzzz8931: 高手！
推 TllDA: 可以用vim上PTT?
太習慣看到terminal介面就用vim操作....
※ 編輯: ibbadmin (211.75.138.247), 02/21/2018 16:49:20
→ ctx705f: 幸福城市 南部不意外
→ ctx705f: 甚麼?大安區?沒事沒事適才適所 合則來不合則去 就這樣
推 schizophrena: 樓上超酸 不過真的很符合酸民的水準
推 megawalker: 推:wq
推 Samuellu: 推 !wq
推 kickdog: ！wq
推 kevin820308: 50萬 請設計系畢業的高手寫JAVA剛好
→ f26227279: ：q
推 JameC: :x
推 luke72: 大量製造programmer的結果
推 vi000246: 這技能需求根本亂寫吧
推 dannypsnl: :q!
推 Omlet: 讚讚讚
推 geige: 廣開科系的結果，愈多愈不值錢
推 kingoflag: :q!
推 HyperFury: XD :wq

推文自動更新已關閉




"