"


[新聞] 鴻海宣佈成立AI實驗室 郭董豪砸100億 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者MonkeyCL (可愛的小猴子)看板Tech_Job標題[新聞] 鴻海宣佈成立AI實驗室 郭董豪砸100億時間Sat Feb  3 01:30:18 2018
中時電子報

鴻海宣佈成立AI實驗室 郭董豪砸100億

2018年02月02日 12:38 中時電子報 黃慧雯／綜合報導

鄉親啊，鴻海真的不光只是做代工的！鴻海集團今日召開AI（人工智慧）應用實驗室成立
記者會，會中請來有「谷歌大腦之父」美譽的華裔科學家吳恩達、鴻海獨立董事暨創新工
場創辦人李開復以及和沛科技創辦人翟本喬，可說匯聚了科技界一時人才，場面相當浩大
。

今日鴻海AI應用實驗室成立記者會，由鴻海集團總裁暨董事長郭台銘個人特助胡國輝開場
，鴻海集團總裁郭台銘率領員工以及上述重量級嘉賓共同參與。

郭台銘表示，集團為未來5年之內將投資新台幣100億在工業互聯網AI應用，包括台灣在內
。對此，集團副總裁呂芳銘指出，第一階段將召募百名AI領域的菁英加入。呂芳銘表示，
鴻海與群創合作人工智慧應用，包括關燈工廠、自動化、人工智慧應用等，鴻海集團都有
團隊在運作中，投資也不會手軟。

在AI領域，呂芳銘直言鴻海需要更人才，不僅鼓勵內部員工學習AI相關技術，也期待透過
在台招募人才、與學校合作，或外派人員到國外學習等方法，以及邀請全球人才加入到鴻
海，來提升AI領域的人才深度。呂芳銘指出，集團在台北、高雄、中國大陸深圳、上海、
南京、北京等地成立人工智慧研究院，也將與日本以及美國進行群英會，期待透過將菁英
聚集一起共同來努力。

對於鴻海在AI方面的佈局，吳恩達指出，鴻海集團朝向人工智慧企業發展，包含戰略數據
收集、普遍的自動化以及數據庫集中等特色。他們會需要機器學習工程師、計算機視覺工
程師等新的人才需求。

http://www.chinatimes.com/realtimenews/20180202002211-260412

心得：

鄉親啊！鴻海真的不光只是做代工的！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.161.11.113
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517592621.A.0F6.html
推 Roderickey: 代跑的
→ bluesapphire: 鴻海好像很多子公司砸錢做不同東西...不知道做不做
→ bluesapphire: 的起來@@..
噓 danielgoing: 翟還在？
推 qazxc1156892: 雲端 工業4.0  下一個 AI
→ PUTOUCHANG: 請教大大們工業互聯網AI應用是啥? 聽起來頗威der
推 Rocker5566: 不再加一個區塊鍊嗎？
噓 stitchris:
推 Homedoni: 好抽象的方向 明確的產品或服務是啥
→ Homedoni: 然後台灣現在物聯網概念賺大錢的又有幾間
推 rodrigues23: 口號越來越多了....hen難背
推 DT0008: 一年後 就跟 三用 三創 機器人 一樣   絕口不提...
推 sanXSD: 連mail system 都搞不好 省省吧 是傳統4.0吧  看笑話中
噓 bobie: 雲端-> 物聯網->大數據->工業4.0->AI，每年換一個口號，回
→ bobie: 頭看看雲端有搞出什麼鳥
噓 eatingshit: 反正是股民的錢 又不是自己掏錢 怎玩都行
噓 walilaV: 我認同樓上，看看過去喊的那些有什麼搞出來的
推 OhNo386: 雲端/AI要流量要數據，這些台灣市場都沒有阿，只能做做AI
推 st0809466: 雲物移大智網？
→ AoBoCo: 雲端的鴻白和ces逼機 裁不少人
噓 whizz:   zzzzzzzzzzZZZZZZZZZZZZZZZZ 100E拍片計劃呢???
噓 Sidney0503: 哈哈   1F我笑了  智慧代步
→ TuringTest: 和沛科技是不是被郭邊緣化了
推 hellokiwi: 請教一下 那些口號不都是工業4.0發展的方向嗎?
推 OniEikichi: 接下來準備要考試考AI的意思嗎？
推 Rocker5566: 開之前有人分享海邊寄信要背email 因為系統是自己硬幹
→ Rocker5566: 的。難道研發ai是只要key前幾碼 依照寄信紀錄猜出完
→ Rocker5566: 整email嗎。我可以去當研發處長嗎
推 chungrew: 郭董真是一個大氣、豪爽的人
推 xyz30317: 廢物土豪
推 solid1109: 威州的面板廠搞定了？
噓 gametv: 真認真買廣告
推 s860134: 語必 轟然
推 supersissy: 台灣製造業搞這種 通常都是...
推 kendiv: Ai喔 鍋懂應該很想替代採購吧

推文自動更新已關閉




"