"


[討論] GG vs vendor - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者ipevo (艾皮摩)看板Tech_Job標題[討論] GG vs vendor時間Fri Feb  2 22:42:13 2018
小弟朋友在日商DXX vendor當FPE兩年
跳到GG 14A當PE第二年

最近他跟之前同事聊天
前同事是後來跳到小美商繼續做FSE
他整個貌似被海放了
美商底薪差不多但津貼給的超大方
生日三節旅遊什麼一併俱全包您滿意
尾牙還有汽車機車雙人機票
沒抽到安慰獎現金
更別說平常假多、行動自由還有超正工安

他說GG都凹新人上去表演
被抓走還要被前輩酸去跳舞很爽齁
公司這麼大間尾牙也只抽抽幾支客戶的產品
再加上卡工時不敢報加班都加心酸的
第一年沒簽約金的話比前日商還少十來萬
大概從第二年才剛摸到美商的線
最近前同事又說另一家更大的美商開給他1.5倍底薪正職...

大間Vendor行情真的有這麼好？

asxl amxt txl asx dnx klx...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.40.89.187
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517582535.A.8E3.html
推 bboycookie: 幸福企業是哪間
→ ipevo: 日商的客戶
→ jkl852: 幸福企業是前幾年版上比較愛用的代號吧 就那間最大的
→ fkman0831: 請正名幸福包子
推 cscscscs22: 日商100萬 幸福8X萬 美商A 130萬 美商B 190萬
推 cscscscs22: 外商砍人不手軟
※ 編輯: ipevo (114.40.89.187), 02/03/2018 00:24:05
→ touchBB: 外商砍人不手軟 但資遣費也給得很可觀
→ touchBB: 某美商材料商之前資遣一個經理級 就給到600多萬
→ touchBB: 算不錯了
→ touchBB: 人家拿完資遣費一樣跳去別間
→ touchBB: 台商資遣費給到百萬的不太多
推 lewecool: 年薪還是GG樂勝，從GG跳vendor大部分求的不是錢，是自
→ lewecool: 由
推 youkiller: 外商能工作超過兩年就有幾把刷子了。大部分階段性任務
→ youkiller: 達成就請你走人
→ youkiller: 喔  我只得是美商  日商連$$都低到笑掉大牙
→ nelly5477: FSE不就是設備，好好的PE去羨慕設備幹嘛
推 prochnost: 當然vendor啊還有一大堆福利
推 prochnost: GG窮的只剩錢 還要在不快樂的環境下工作
推 louispasteur: 你不爽就整天摳供應商 review他們呀
推 up411: 對台積的vendor更不快樂
推 Messibugoo: y大...在外商幹超過十年的多的是啊
推 ohmypig: 聽上面在唬爛，什麼砍人不手軟
→ ohmypig: 設備商生意好會隨便砍人？ 還在砍人不手軟
→ st0809466: 幫QQ
→ fkman0831: 你不是去asm報到了嗎？ 這篇在講自己吧 好好體驗一下台
→ fkman0831: 中的裝機
→ ideo: 講的不是親身經歷都當參考就好

推文自動更新已關閉




"