"


[新聞] 諾基亞5G Future X網路架構　提供突破性 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Angels5566 (迷糊小書僮)看板Tech_Job標題[新聞] 諾基亞5G Future X網路架構　提供突破性時間Thu Feb  1 08:34:02 2018
諾基亞推出ReefShark晶片組，並發表針對5G設計的Future X整體架構、全新晶片參考設
計基礎，和5G技術及服務的基礎。


這套組合將於下個月在巴賽隆納舉辦的世界行動通信大會上展示。這是一套完整的端到端
網路組合，將提升每個行動基地台3倍以上的資料容量，並可藉由人工智慧提供的自動化
功能，降低30% 的營運成本。


ReefShark晶片組的突破性技術，讓諾基亞5G Future X得以提供前所未有的基頻效能。

ReefShark晶片組減少一半的 massive MIMO天線數，不僅增加部署的選擇性，也將基頻單
元的功耗減少了64%。
具備機器學習功能的波束成形技術，除可讓網路「追蹤」行動裝置及擴大基地台覆蓋範圍
外，也能為任何地點提供所需要的大規模容量。


針對網路「切片」(slice) 不斷增加的傳輸量與新創的服務和應用，5G Future X網路是

一套可以有效擴充、滿足其需求的解決方案。


諾基亞5G核心網路解決方案，例如雲端封包核心 (Cloud Packet Core)，同時兼具了雲端
原生架構的概念如網路功能軟體解構 (disaggregation)、具有狀態式高效處理機制和共
用資料層的無狀態功能軟體元件，以及自動化雲端網路技術和動態的生命週期管理。這套

整合網路可以實現一流的服務交付、敏捷性及運營效率。


要充分實現5G的營運潛力，並處理大量的網路連接及其不同需求，自動化是其中關鍵。


諾基亞先進的人工智慧和機器學習技術，可運用在整個網路和無線基地台，不論其在何處

，因此能同時提升網路效能和營運效率。


諾基亞雲端原生基礎架構所提供的自動化功能，也可以減少約30% 的營運成本。諾基亞支

持開放式架構的文化，能協助客戶取用並受益於其網路上的智慧功能。


IHS Markit研究與分析執行董事Stéphane Téral表示：「為了因應5G應用對網路效能的

需求，諾基亞5G Future X組合採取全面且整體性的設計。諾基亞擁有廣泛的技術和服務

專業，可以協助電信業者以最完美的方式轉型至5G。」



諾基亞行動網路總裁Marc Rouanne表示，透過諾基亞5G Future X組合，向客戶開放網路
資料和網路智慧，進而共同對運行在諾基亞全新晶片中的機器學習和自動化功能，進行編
程和客製化。


由諾基亞貝爾實驗室研究發明的Future X架構，整合了諾基亞在IP、光纖、RF、軟體及自

主創新晶片等專業知識，期望能藉此提供前所未有的功能和效率，協助我們的客戶完成5G

服務升級。 （吳秀樺／台北報導）



新聞來源: https://goo.gl/5PXD4G

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 113.196.174.254
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517445251.A.76B.html

推文自動更新已關閉




"