"


Re: [新聞] 「外資金童」張嘉臨攻AI 要自己當老闆 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者blackacre (Black/White/Green acre)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 「外資金童」張嘉臨攻AI 要自己當老闆時間Sun Feb 18 00:46:58 2018
※ 引述《orz44444 (新台幣沒有國際信用!!!!)》之銘言：
: https://udn.com/news/story/7240/2987467
: 2018-02-15 00:45經濟日報 記者何佩儒／台北報導
: 曾有「外資金童」美稱的張嘉臨，六年前加入宏達電時，跌破身邊友人眼鏡，如今又展翅
: 高飛，再度讓外界驚訝。甫過50歲的張嘉臨昨（14）日說，互聯網興起時，他正在讀研究
: 所，移動互聯網起飛時他在高盛，此波人工智慧（AI）浪潮，應是他職涯中的最後一波，
: 如果不投入，就會錯過了。

無怪乎htc會爛到今天這種地步。

一個CEO，回顧過去，只會抱怨自己錯過了什麼浪潮，而不會反省為什麼自己沒有眼光。

1990年末，網路興起。他可以退學創業。

2009年過後，行動網路崛起，他可以辭職創業。

2012年他加入htc，如日中天的手機公司，手握權力，結果搞爛。
還說自己其實錯過了起飛的浪潮。

現在AI，差不多已經起飛完成了。過個五年，大概又會說，AI起飛的時候，
他當時在htc，所以錯過了~~

怪東怪西，就是不檢討自己。

--
它它先生傳 - 先生不知何許人也，亦不詳其姓字，長期居家中，因以為號焉。閑靜少言，
不擅把妹。好動漫，不惜千金；毎有新品，便欣然忘食。性嗜妹，貌醜不能常得。親舊知
其如此，或置AV而招之。每下輒打，期在必射；既射而刪，曾不吝情去留。汗味體臭，
不近正妹；荷葉領口，系服拖鞋，晏如也。常PO文章酸人，頗示己志。鍵盤萬能，以此自
終。贊曰：「苗栗小五郎有言：『手上有鍵盤，就有全世界。』極其言，兹若人之儔乎？
看片打B，以樂其志。PTT之民歟？Mobile01之民歟？」 鍵盤陶淵明全集 - 民明書房出版

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 8.42.196.2
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518886020.A.E1C.html
推 a000000000: 這類型的人其實很多R  曾經因緣際會當上大公司高階
→ a000000000: 一路跳   越跳越高   結果去錯公司一次爆炸
→ a000000000: 回首過往   這類型的人專長是跳槽談offer
噓 randystock: 說個笑話:文組畢業當科技公司老闆
推 justin1943: 樓上爆肝基層螺絲釘 還要說笑話？？
→ abyssa1: 一樓教主？ 這種型美國很多 台灣其實比較少啦
→ abyssa1: 有些攤開經歷一路搞垮公司 居然還一直有人高薪禮聘
→ IanEnoch: 他清大材料 普林斯頓電機博士 華頓MBA 不是純文組
推 Kobe5210: 這篇正解...台灣的不少經營者很喜歡重用一些外來和尚...
→ Kobe5210: 特別是連螺絲釘都沒當過的和尚
→ Kobe5210: 組織改來改去都是近親繁殖...搞跨公司很會...
→ Kobe5210: 就是不肯提拔那些螺絲釘鎖的很好的基層....
噓 hopesong: 事後在那邊講當然都很容易
→ fkman0831: 海外的博士一堆。他是什麼地方厲害直接變ceo呀？
推 lantimes: 看看htc這6年來的業績 你覺得呢？
推 myandydesk: 把成功歸給自己，失誤歸咎他人，這是CEO首要的特質
→ bluebluelan: 他加入的時候htc早就走下坡惹
推 bluebluelan: 領軍的三個走了兩個
推 ilovealv: 請他來就是要減緩htc走下坡速度  沒想到他直接用跳的XD
推 a000000000: 他加入的那時候應該是2012年初  股價快到高點
→ a000000000: htc那陣子有$  很喜歡找外國經理人  這種的最好
推 bluebluelan: obov這種失誤不行 htc 2011/4歷史新高 2011/7陸學森
→ bluebluelan: 離職 然後就一路向下 找這個的時候已經大勢已頹
→ bluebluelan: 陸學森離職沒多久就開始弄gogoro惹
→ bluebluelan: 找了很多易利信的八 然後也沒起色 薪水是很高
→ bluebluelan: 弄初代htc sense的也離職惹 後來跳到asus
→ bluebluelan: 這些都是有新聞稿滴
→ bluebluelan: 後來爆出內鬼之後連設計都不太行惹
→ a000000000: 記錯惹   應該是那時候有反彈一波QQ
→ fkman0831: obov重新申請一個正統帳號行嗎 我都要算一下0有幾個判
→ fkman0831: 斷是不是你本人
推 santababala: 國內經理人更爛吧！跳出去都沒人撿
→ letmesee3085: 趕快去國外洗學歷，就可以蔣幹話
推 poem5566: 文組的垃社
推 chucky: 他是理工背景的阿
推 bla: 結果陸學森才是hTC最強高層
推 famet: 很多高階經理人就是固定同一套 遇到對的公司就起飛 遇到錯
→ famet: 的公司就拍拍屁股走人

推文自動更新已關閉




"