"


[新聞] 台積徵才500名 年薪酬逾140萬誘人 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題[新聞] 台積徵才500名 年薪酬逾140萬誘人時間Wed Feb 28 03:16:22 2018
https://tw.appledaily.com/finance/daily/20180227/37942955

台積徵才500名 年薪酬逾140萬誘人

【蕭文康╱台北報導】台積電（2330）持續往先進製程發展，需要更多的研發人才與研發
人才基地，由於台積電竹科研發中心已不敷使用，向政府申請竹科新研發中心用地獲准，
竹科新研發中心可望於2021年啟用，同時，近日更因應擴建新廠，近期將再招募500位人
才。

新研發用地獲准
台積電企業訊息處處長孫又文指出，由於目前竹科研發中心已不敷使用，於是向科技部提
出土地需求申請，目前竹科區管理局已規劃1筆靠近寶山約30公頃土地，供台積電使用。
今年下半年將展開土地徵收與環評作業，若進展順利，預計2019年底或後年初動土，最快
可望於2021年啟用。

根據徵才網站資料顯示，台積電此次徵才主要是尋找行動通訊、高運算平台、人工智慧及
物聯網的人才，將招募500位工程師，且必須在6月30日前報到。
據了解，台積電新鮮人起薪博士學歷約6萬元，碩士4.5萬元，學士3.8萬元，但包括分紅
，年資1年的年薪酬超過140萬。

--

年薪140萬

140萬/45K

整年領超過30個月

對台積來說輕而易舉

現在連發哥新人都一定有140了...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.195.207
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519758987.A.F2E.html
※ 編輯: tw689 (123.194.195.207), 02/28/2018 03:17:19
→ NCKUFatPork: 悲憤  好想輪班喔喔喔
→ JasperChang: GG+發哥就2萬人領至少1500k, 沒有150的新人不如切腹8
推 tanakataro: 台積一間應該應該就有兩萬人了 不用加聯發科
→ tanakataro: 根據台積的人力結構 四萬五員工 兩萬五是專業人員和主
→ tanakataro: 管 兩萬五千人中 有破150的應該就有兩萬
推 seafloor: 當有一天台積不再這麼賺錢。分紅就都是泡影了
→ seafloor: 整年領超過30月 我寧願領高底薪 分紅少一點
→ seafloor: 當獲利不再時 跟其工廠也差不多 厲害的是公司經營
→ seafloor: 台積應該還可以撐很久
→ poi963841: 台積可以撐多久不知道，但認識的在裡面都撐不久
→ stanleyplus: 輪班不持久
推 lenta: 高底薪在景氣不好的時候就裁員或資遣了吧
→ wdv999: 低底薪的也是會裁員跟資遣啊！而且資遣費還比較少！
推 echw: 推 認識的都做不久就換跑道了。。
推 bkm1: 六樓說的 早在10年前就有人說過了 結果GG到現在越衝越高
推 Clemens71: 幫人工作 還不都要看人臉色被當作要飯的
推 Clemens71: 年輕人真可憐 薪水比以前少 物價房價倒是以前的數倍
→ Clemens71:  還要被老人耍 給個140就要年輕人幫他們抬轎
推 labdog: 撐不住草莓居多
推 WEBlink: 我認識的都做很久耶
→ WEBlink: 我知道的就有四個學長學弟做超過六年
推 sendtony6: 坦白說，一直輪班不會是可以做一輩子的工作
推 loloser: 十
推 sendtony6: 15年前進台積輪班的能升leader免輪班，現在進去輪班的
→ sendtony6: 就是輪到死了
噓 ilovedandan: 台積明明就不只140吧
推 po1379: 未看先猜C大連40都拿不到
→ lngagg: 屌打海邊
推 thpss90105: 輪就輪啊你以為還有更好的工作可以選？？
噓 W980: 140 工時呢？ 呵
→ W980: 當然有更好的工作 只是沒本事的人拿不到而已 悲哀...
→ ctx705f: 當然是天天九點下班然後報半小時加班 然後跟HR說自己其實
→ ctx705f: 都在健身房跑步所以沒有在工作啦
→ tsmcCCW: ctx  這樣倒是要建議連運動器材使用都要請PUSD加上刷卡
→ tsmcCCW: 機制了
推 seafloor: 如果現在能知十年後的事也不須要去台積電了
→ seafloor: 公司經營本來就是有人成功有人失敗
推 asleisureto: 月薪45K30個月，跟月薪90K12個月打死，你會怎選
→ seafloor: 如果待的是聯電是否還有這麼誘人~所以說利害的是公司
→ JasperChang: 我選月薪110k 14個月
→ seafloor: 樓上說的是月薪45K 過去平均30個月吧~台積沒保証30個月
→ seafloor: 民營企業起伏可以很大 十幾年前的電子業跟現在就差很多
→ seafloor: 以前台積聯電差不多 現在…
推 lngagg: 屌打海邊副理
推 Cger: GG的離職率有數據算很低了
推 tanakataro: 台積離職率平均6% 去年4%創新低 科技業平均8~10%
推 Sidney0503: 怎麼沒人推十萬青年十萬肝
→ Lalabear9566: 我覺得要看新人陣亡率比較準
推 s006664: 刷卡機管轄是COSD 上下班是HR 沒一個是PUSD的工作啊~
推 cue: 明明就很多人輪班到退休
→ Graffitisian: 我的140萬呢
推 WomanizerNo7: 有什麼了不起 海邊光分紅就140了 還有大正妹不來噁
→ WomanizerNo7:  讚讚
→ javis3021: 那些原本就已經爬到不需要輪班的人你覺得他會離職嗎，
→ javis3021: 說不定他要離職時你都做到快退休了，現在進去的只有輪
→ javis3021: 班的命了
→ javis3021: 應該是說還沒撐到轉日班就已經離職的一堆
→ jason613: 離職率去年4%創新低 笑死了  有人會為了錢低頭嗎
→ jason613: 老話一句 進去的想出來...
→ cucuder: 我有問題，台積電此次徵才主要是尋找行動通訊、高運算平
→ cucuder: 台、人工智慧及物聯網的人才。這些人需要輪班嗎？
推 happylei: 我也有樓上的疑問
推 ysy2003: 樓上兩位似乎有所誤會，AI.互聯網之類的那些都是市場趨勢
→ ysy2003: 也就是台積接下來發展的主力，但是台積的本質依然不變
→ ysy2003: 就是晶片製造，需要輪班性質的工作內容是不變的
→ ysy2003: 代工廠，幫客戶開發的是以製程平台為主，產品設計那是客
→ ysy2003: 戶端的事
→ ysy2003: 解釋\"發展的主力\" 就是多拉這方面的客戶 多接這方面的單
→ chocopie: 主要專找這些方面的人才 (但輪班人才也有一直在找喔) 大
→ chocopie: 概4這樣？

推文自動更新已關閉




"