"


[徵才] 醫療資訊網站誠徵前端工程師 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者medream (MedPartner)看板Tech_Job標題[徵才] 醫療資訊網站誠徵前端工程師時間Tue Feb 20 18:50:09 2018
──────────────────────────────────────

公司名稱：雪谷網路有限公司

統一編號：45100222

公司地址: 台北市重慶南路一段121號6F-2(重慶南路衡陽路口星巴克斜對面日藥本舖樓上)
距離捷運西門站、台大醫院站走路都不到五分鐘，樓下有公車站牌

職缺:網站前端工程師

職缺能力經歷要求:

 * 媒體、電商網站產品開發與維護，包含實作前端介面與後端 API 介接
 * 開發由 UX 使用者經驗設計師提出的 A/B 測試
 * 廣告版位開發維護
 * 前端效能優化調校
 * 搜尋引擎優化調校
 * 撰寫自動化驗收測試（End-to-End Testing）


技能需求:

 * 熟悉 HTML/CSS/JavaScript，具備跨瀏覽器相容性開發經驗
 * 具備 AngularJS, React, Vue.js 任一前端框架之應用程式開發經驗
 * 熟悉 Chrome DevTools 瀏覽器開發者工具（Timeline, Audits, etc）
 * 具備自動化測試與相關工具開發經驗（Jest, Mocha, WebdriverIO, etc）
 * 具備 RESTful API 介接經驗
 * 具備 Git 版本控制系統多人協作經驗

加分條件：

 * 資訊相關科系畢業
 * 具一年以上軟體開發經驗
 * 熟悉 Progressive Web Apps 開發實作
 * 具備任一後端語言開發經驗（PHP 或 Node.js 尤佳）
 * 具備 Google Anayltics & Google Tag Manager 使用經驗
 * 暸解 Web Security

員工是否需自備工具?  : 不需自備電腦，由公司配發你需要的裝備


薪資(月薪): 55000 ~ 85000 元，依實際工作經驗與能力可更高。


薪資(保證最低年薪，必填項目): 14 個月

年終獎金計算方式:全薪計算


工時:

每日工作時間: 09:30AM~18:30AM (八小時)  中午休息(12:00~1:00)
每周工作時間: 8*5=40


加班費制度：目前沒加班過，若有則依照勞基法辦理

（1）延長工作時間在2小時以內者，按平日每小時工資額加給3分之1以上。
（2）再延長工作時間在2小時以內者，按平日每小時工資額加給3分之2以上。

補休使用需員工同意，經錄取員工檢舉無加班費，一律轉發勞動部進行勞動檢查。


工作環境與該職缺團隊介紹:

ＭedPartner，美的好朋友。
我們一群專業醫療人員和資訊、媒體、行銷各領域專家的組成，
夢想用正確醫療和保養知識扭轉亂象。

Med，是 Medicine，醫學的縮解。
Partner，代表我們認為最美好的醫病關係，應該是夥伴關係。
如果您也認同我們的理想，請和我們一起傳播更多正確的醫療與保養知識！
如果您認同我們的工作，歡迎加入我們的團隊
我們的內容製作，完全由 MedPartner 專業醫療團隊負責。
堅持實證醫學原則，拒絕任何業配置入

我們的網站：https://www.medpartner.club/
我們的粉絲團：https://www.facebook.com/MedPartnerTW/

工作福利:

無打卡制度，彈性上班時間，一週可 2 天遠端工作
週休二日，依國定假日休假，到職即有特休，特休日優於勞基法。
團隊工作氣氛佳，同事都好溝通，決策明確，不做任何沒意義的事。
辦公室備足健康食物與咖啡 同事隨時可以跟你腦力激盪

聯絡方式：

有興趣進一步了解的朋友請來信 info@medpartner.club 並附上不超過兩頁的履歷。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.162.102.18
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519123812.A.7F0.html
推 Nadialove: 推一下美的好朋友
推 andy7829: 佛心醫生
推 biubiuBOT: 推美的好朋友，但我是廢物
感謝大家的推薦QQ
我們目前是靠網友的訂閱支持維持營運
擔心有朋友怕是新媒體收入不穩因此不敢投單
請不用擔心 目前我們在醫師本人不支薪的狀況下 是可以打平的
接下來也會想辦法在不違背我們核心價值的原則下 想辦法增加收入
這絕對會是一份兼具理想性與未來的工作 非常期待優秀人才的加入啊！
※ 編輯: medream (1.162.102.18), 02/20/2018 20:07:31
推 altecjc: 堆一下，條件很棒
推 tearshelter: 推！
推 elvisjay: 推
推 victoryzy: 推

推文自動更新已關閉




"