"


[請益] 台聯電訊FAE - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者kitto1135 (Ru)看板Tech_Job標題[請益] 台聯電訊FAE時間Fri Feb  2 18:53:54 2018
請問這公司的FAE評價怎麼樣，有人可以分享一下待遇跟工作環境如何嗎？剛收到面試邀約不知道要不要去。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.138.168.196
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517568836.A.00E.html
推 Sana: 股價不錯
→ crc2121: 分不到
推 icelaw: 菜鳥新人價 32k
→ icelaw: 月薪*14=年薪 就只有這樣
→ ocuteo: 剛好兩個禮拜前也是面試這個FAE職位，一進去會給一張雙面A
→ ocuteo: 4全英文的專業題目，給半小時，五題為一個大題，第一大題
→ ocuteo: 是LINUX是非題，第二大題是ipconfig的選擇題，大概是問ren
→ ocuteo: ew, release之類的，後面一頁幾乎都是telcom, intercom, R
→ ocuteo: J45之類的，大學修過TCP/IP我也寫不出來。
→ ocuteo: 面試是兩個男生(一個約35, 另一個約50歲)，一開始先要簡
→ ocuteo: 單自我介紹，然後開始問一些履歷的問題，然後開始介紹公司
→ ocuteo: ，職位內容，再來就一直希望你問問題，任何問題都可以問，
→ ocuteo: 面試過程大概一小時+前面考試半小時。
→ ocuteo: 薪水部份一進去試用期大概28K左右，前三個月每個月都有考
→ ocuteo: 核，之後大概32K，考核沒過也會看學習的狀況(態度)是否錄
→ ocuteo: 用，前三個月就是一直K資料，基本上不會出去。
→ ocuteo: 兩個經理人真的不錯，一直會希望你多問，然後會一直確定你
→ ocuteo: 對通訊這塊有沒有興趣。

推文自動更新已關閉




"