"


[請益] 關於跳槽 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者moudunfon (歲月)看板Tech_Job標題[請益] 關於跳槽時間Tue Feb 27 12:13:18 2018
想請教一下工作經驗豐富的板友們，

想必大家跳槽都是在還未離開現任公司提前，拿到別家的offer，才可安心與現任公司離
職，因為才有保障。

但如果現任公司想挽留你而跟你談加薪，通常這樣的情形如果留下來了，原公司真的會幫
你加嗎？ 還是說需要拿到什麼紙本文件才有保障? 譬如說簽合約之類的。

還是各位達人只要決定跳槽，就算原公司答應加很多薪，也得離開?

還請解惑，萬分感謝。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.52.5.123
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519704802.A.56D.html
→ plplplm: 換工作的原因？如果只為了錢，那麼其它的原因都不重要了
→ plplplm: ？
是為了錢沒錯，因為聽前人說敝公司就算認可你能力，也會等到你提離職時，才願意給糖
。說真的如果願意給也給的滿意，的確是想留下來，但就怕拒絕他司offer後，留了後就
被跳票，所以想請教大家的經驗，謝謝。
※ 編輯: moudunfon (27.52.5.123), 02/27/2018 12:23:49
推 mike1124109: 如果只是嘴巴講講聽聽就好，除非直接加，不然到時也
→ mike1124109: 是加個意思意思
推 yudofu: 如果你覺得加薪就願意留，那你平常就要提
推 dakkk: 萬一你留下了 結果沒加怎辦 要想好
→ aisitelu: 這種提離職才要加薪的公司 能有什麼\"錢\"途
推 uiop019: 原職要加薪 一定要有具體動作，因為算破格調薪，直接挑
→ uiop019: 明談吧，否則場面話居多，也錯失offer
推 equal18:   尋找，便會獲得。
推 Asbarla: 慰留只是程序啦
→ skytreeeee: 小心有時只是說說大餅
→ fonzae: 原公司會願意加薪，就是你還有可利用的價值
→ fonzae: 對於一間公司，員工離職是一定發生，如果員工離職，公司
→ fonzae: 就垮了，這間公司也不用待
→ wondtty: 加薪一個月後再lay,讓你兩頭空
→ MullerLu1981: 通常都是走流程的表面功夫。
推 aasubspace: 第一次跳槽多10k，提離職處長往上喬，兩天後薪資跟進
→ aasubspace: ，當時有一張調薪單，有人資、處長的簽名和公司章，
→ aasubspace: 當時還是沒有留下來，會有壓力。
推 readonly: 要有紙本啊，講講怎麼可能
推 ting126: 提過一次結果發現被騙 什麼都沒有

推文自動更新已關閉




"