"


Re: [請益] 看過主管逼人走的方式? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者RS512 (flying)看板Tech_Job標題Re: [請益] 看過主管逼人走的方式?時間Fri Feb  2 08:58:35 2018
※ 引述《icemaydays (天若有情)》之銘言：
: 我有遇過主管用你們說的精神攻擊
: 績效跟獎金也被扣光那種
: 可是那個員工就不缺錢，只是不想沒事做
: 結果他就擺爛，主管也只能牙癢癢
: 後來被他找到機會捅到副總那邊去
: 反而是主管先走了...那員工現在還在...
我的強者同事，也遇到過這種愛狗幹人的主管，某次部門會議上這位主管又瘋狂的幹他．
正幹的如火如荼的時候，我的強者同事突然拿出他的手機滑了起來。主管當然是非常的不
爽．

「你這時候是在滑什麼手機？」

強者我同事回話了

「啊！我只是忽然想起要幫我的狗訂罐頭」

那真是我第一次在會議上憋笑憋得這麼痛苦的時候，不過不要學我的強者同事喔，他五年
被踢來踢去可以待過七個部門。越踢懂得越多反而越強大。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.137.128.54
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517533117.A.535.html
推 c41231717: 這種後來都可以跳很猛的公司
推 bab7171: 超強 ，做人就是要這樣，八風吹不動
推 YHank: 幫狗訂罐頭我還以為後面會多加一句\"需不需要幫你多訂兩罐\"
推 pnsboy: 這ㄧ篇比較猛!
推 jengmei: 哈哈哈
推 hebeisme5566: 後來呢
推 popochocho: 讚喔！擁有過人的意志力
→ JRD: 五年換七個部門 本身應該就是個\"特別\"的人
推 corona: 太狂
推 physicsdk: 夠強不怕沒人要
噓 bnd0327: 笑點真低
推 balius: 三樓XDDDD
→ ruthertw: 看個人
→ ruthertw: 如果你能忍受其他同事年終+分紅8個月,而你0個月的話
→ gxp: 原意是因為狗在面前吠不停 才想起該訂罐頭了吧
→ lovebridget: 之後呢? 主管反應? 重點怎沒講
→ lazarus1121: 其實這種就是來混飯吃的，沒什麼強不強
推 s15522666: 某樓不會就是主管吧
推 acgotaku: 這種被踢來踢去的通常都非常雷 你應該沒跟他共事過
→ spirit119: 可能是亞斯，這位種人不是特別強就特別弱，身邊很多…
推 yudofu: 如果我是主管就回嗆你最好多訂一點www
噓 b122771: 唬爛文
推 physicsdk: 多訂一點，好啊，看你就一點很餓的樣子
噓 sw3939889: 五年七個部門懂很多?? 這種一看就知道是特殊份子
推 raikataiwan: 主管最老套就是一直嫌啊，嫌東嫌西、嫌的一無是處，
→ raikataiwan: 然後四處講你壞話
推 yuuirain: 3樓XDDD
推 ccliya8870: 後面接一句，這次你想吃什麼口味的罐罐呢？
推 ljsnonocat2: 推  有好笑到
推 debris: 五年七個部門你說他強？快笑死
→ crimson11: 幹 XDDDDD
推 MikiChen0819: 三樓夠機車XDDD
推 LeopardCAT: 推20樓
推 sqt: 假裝震動來電回:喂.媽.不是狗在吠.是有人在狗幹啦
噓 daywalker: 這麼強怎麼還在被狗幹 笑死
→ Cu56: 還好阿 我兩年換5部門4主管... QQ
→ Makefile: 比較好奇被這樣踢來踢去為啥還沒被資遣
推 pfla68: 覺得反感，在大公司當到主管，水準應該不錯，看起來實際上
→ pfla68: 很低，辦資遣就好了，那麼簡單。
推 Mysex: 笑死

推文自動更新已關閉




"