"


[新聞] 台積電張淑芬赴災區　心情激動允助重建 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者thinkrentac (玲玲兒)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電張淑芬赴災區　心情激動允助重建時間Fri Feb  9 21:38:55 2018

1.媒體來源：TVBS

2.完整新聞標題：台積電張淑芬赴災區　心情激動允助重建

3.完整新聞內文：

台積電慈善基金會董事長張淑芬今天(9日)早上抵達花蓮，與市長魏嘉賢一同視察多個災
區，坦言對於現場慘況相當震驚，心情非常激動。對於災後重建，張淑芬表示台積電會加
入支援2到3年，也計劃帶災區孩童出國散心。

急著想知道現場災情，抓著採訪記者一直詢問的張淑芬，於9日上午進到花蓮與市長一同
勘災，迫切希望自己能幫上忙，張淑芬表示希望能幫助這些家庭，「我們能幫人家修的我
們修、家具幫他們扶正，能讓他們過個年。」

一早先抵達雲翠大樓，看到現場慘況張淑芬說真的是嚇一跳，但她也表示只有親眼確認狀
況，才能下達正確指令、給予對的協助，而她也馬不停蹄，視察完雲翠再前往國盛街，坦
承這是自己看過最嚴重的災情，心情相當激動，但張淑芬還是繼續動身到統帥飯店了解情
況。

張淑芬說「本來是想幫人家修一修房子，讓他們可以好好過年，但發現房子不是這麼容易
修，暫時在過年之前能做的東西不是那麼多，也已跟市長表示會支援到2、3年。」

為了不被家人阻止勘災，今天行程她在半路才知會先生，至於能為災區、災民做什麼，目
前只說考慮帶災區孩子出國散心，其他暫不做肯定答覆，如同自己所說，企業、團體應該
先冷靜，等救災後再補強政府不足之處。

4.完整新聞連結：https://news.tvbs.com.tw/life/867569


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.236.106.35
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518183538.A.748.html
推 email5656: 莊子壽：又有AR了...
推 Samael: 諸位處長們，表現的機會來囉
推 littleaoc: 十
推 vector666: 九
推 lucky360: 台積一出手絕對會給災民很大幫助，看高雄氣爆就知道
推 cccoco: 八
推 ssddeeww: 這重建的速度，一定很驚人，看高雄氣爆處理的速度。
推 catherine81: Super hot run
推 NSYSUEE: 一堆長官要衝花蓮表演囉
推 asd9: 真的有心~推~張~
噓 kanhun: 不預約super hot run?
推 fegat: 台G:廠商全部支援 做不完就排早晚班 隨時要有人on call
推 a1d874m9z: FOC建廠team入駐
推 stan9529: 看起來重建速度會加快很多...
推 Fukker: 出動最強輪班星人  一周重建災區
推 sendtony6: 有輪班星人大概3天就完成了
推 mmker: 輪班星人要上工了
→ poi963841: 輪班星人XDDD
推 a5512090: 1樓內行
→ ttgg: 這家公司真的很會........
推 bug914: 哈哈，長官們的show time了
推 manbo024: 輪班兄弟坐穩囉 顧機台兼蓋房子
推 tank1399: 推文笑死
推 iamrufe: 董娘出嘴就好
推 jason316: 董娘一直壓AR,子壽哥高昇副總指日可待
推 MrRedHair: Super hot run 笑死XD
推 hooorb: 台積的效率  不用懷疑
推 Kaskade: ISEP趕快去花蓮開單啊
推 francishsu: 推
推 DontGoINER: 土建包商動態：訂車票中
推 zoo73205: 阿瑟很夯的
→ ck30347: 又再凹廠商邊做宣傳了！

推文自動更新已關閉




"