"


這分紅算好嗎 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者darkburgundy (深酒紅)看板Tech_Job標題這分紅算好嗎時間Tue Feb  6 01:12:47 2018
本人最近與公司大概八字不合
是時候該上路了
本人好友一直說自己分的不錯
他們家現在缺人 老闆很值得跟之類的話
大推我加入他們team
品牌某碩 SPM 年資兩年半（不知道詳細是2.幾個月）
這次領1.8個月 考績具他說是滿意 這樣真的有好嗎
怎麼看到前一篇的開獎文 強者很多3-4個月
我噹他後 他說那是RD無法比
像我們這種沒專業的 這樣已經很好了
真的是這樣嗎
求版上 品牌某碩 有SPM大大風聲的強者解惑～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.132.106.224
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517850769.A.A77.html
推 svmaXk: 石頭還皮卡
→ svmaXk: 你會游泳嗎?
→ Vanquze: 不錯了 兩個月耶
推 jackeighteen: 我覺得不錯了...畢竟是RD才是最辛苦的
→ willism: 如果你能拿得比他多，不屑這兩個月，還需要猶豫不決嗎？
推 svmaXk: 哪個部門SPM?
→ lianki: 說缺人~老闆很值得跟的話還是聽聽就好
推 DHG54: 覺得領不差 rd路過
→ WenliYang: 很好了
推 runslow: 很好吧
推 marges: 他的ㄧ個月是多少?
推 seafloor: RD最辛苦？ 哈~~~因為錢比較多所以辛苦？
→ seafloor: RD只是市場價值相對比較高 辛苦？還好吧~
推 seafloor: 都是工作  還有很多角色都是辛苦的
推 NaOH268: 好吃的店不用廣告，好跟的boss不用苦口婆心
推 yudofu: 每個公司的結構跟產品的差異會導致同樣部門的地位有差異
推 NG: SPM不就是負責說SKU全開嗎-.-
推 kaworuKX: 跟外面文組起薪22k比起來算還不錯了
推 amethystboy: 已羨慕
推 jerrythebest: 系統廠有RD啊？
推 zzz3345678: 都品牌了 石頭吧
推 DowntoC: 超爛
推 bightg30098: 很多了
推 abc0922002: 聊勝於無
→ roberttony: 品牌就石頭啊1.8算好？
推 shibaaaa: 到底哪裡RD最辛苦...PM累得要死好嗎
推 shibaaaa: 另外認真說，石頭很大，每個部門差很多
→ gn01216674: 憑良心說很多了 比海邊很多RD還多了
推 qweqweqweqwe: 1.8就一般阿…
推 usan: 沒專業的PM只出一張嘴，當然累的要死囉
推 gary810426: 超多好嗎，你根本不黑
→ rcp90: 石頭怎麼問到一堆RD根本不到2
推 gn01216674: RD領比較多是因為市場行情問題，不是比較屌。就像數位
→ gn01216674: IC薪水就是比較高，那工作有比較難嗎？也沒有啊
推 Jasmiine: 1.8普通(非rd單位)
→ W980: 啊 我今年領六個月我已經覺得很少了耶... 不同公司可能不太
→ W980: 一樣吧？
推 owen5566: 海邊有RD?
→ tinatree: 石頭固定14個月，獎金兩次(1.8*2），這樣也還有17.6個
→ tinatree: 月啊
→ zka: RD更辛苦 應該拿更好才對
推 EngRookie: 我比較好奇PM的薪水多少 XD
→ foolforest: 兩個月不錯了 公務人員才1.5個月

推文自動更新已關閉




"