"


[新聞] 輝達搭挖礦潮 獲利超預期 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者wahaha23 (請勿拍打餵食)看板Tech_Job標題[新聞] 輝達搭挖礦潮 獲利超預期時間Sun Feb 11 21:58:19 2018
輝達搭挖礦潮 獲利超預期

經濟日報

https://money.udn.com/money/story/5599/2979248

繪圖晶片大廠輝達（Nvidia）上季受惠於資料中心、遊戲裝置和加密貨幣挖礦所需的晶片
需求強勁，營收躍升34%，遠優於預期，8日盤後股價一度大漲11%，在美股一片震天殺聲
中成少數亮點。

輝達於美股周四（8日）盤後公布，截至1月28日止的會計年度第4季，淨利從一年前的
6.55億美元增加至11.2億美元，每股盈餘（EPS）從99美分增至1.78美元；總營收成長34%
至29.1億美元，優於路透預估的26.9億美元。排除特定項目後上季EPS為1.72美元，也比
路透預測的1.17美元還好。

https://goo.gl/SvwYTh
經濟日報提供

至於輝達最大事業體遊戲圖形處理器（GPU）上季營收，攀升29%至17.4億美元，高於市場
預期的15.9億美元，也貢獻公司逾半營收。備受關注的資料中心（客戶包括亞馬遜
Amazon Web、微軟Azure等雲端運算事業）營收暴增逾一倍，達6.06億美元，也優於市場
預測的5.41億美元。

輝達也預估，本季營收可達29億美元（正負2%），優於分析師預期的24.4億美元。

加密貨幣熱潮雖帶動輝達相關晶片的需求，但該公司也試圖降低對此趨勢的依賴，Stifel
金融公司分析師卡西迪接受華爾街日報訪問時表示，輝達很清楚，加密幣波動很大，不能
過度依賴這個市場；AI相關硬體帶來的成長反而比較可靠。

相較之下，車用晶片是表現較遜色的部門，上季銷售額1.32億美元，持續下滑，全年增幅
也不到15%。輝達財務長葛瑞斯在電話會議中表示，車用電子部門銷售衰減是因為關閉車
內系統用的晶片部門，改為發展下一代的AI與自駕相關的產品。

分析師指出，如果車用電子事業真能如該公司所說擴張，輝達股價勢必能繼續飆漲。該公
司過去一年股價已飆漲逾80%，相較之下道瓊指數漲幅也只不過大約23%。

輝達8日盤後一度漲11%，9日早盤漲5%。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.213.201
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518357503.A.FD1.html
→ ruthertw: 會崩的 大家繼續看吧~
推 moboo: 崩之前分紅已經一兩百萬在發了，羨慕！
噓 sendtony6: 智障大陸

推文自動更新已關閉




"