"


[新聞] 台塑四寶樂看景氣 月營收年增17.1% - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者createlight (創輝)看板Tech_Job標題[新聞] 台塑四寶樂看景氣 月營收年增17.1%時間Tue Feb  6 21:06:51 2018
http://www.ntdtv.com.tw/b5/20180206/video/215113.html

台塑四寶樂看景氣 月營收年增17.1%

【新唐人亞太台 2018 年 02 月 06 日訊】好，再來看到，台塑四寶6號公布了，一月份
的合併營收，而表現最亮眼的呢是台塑公司，年增幅度接近三成，位居四寶之冠。而展望
今年景氣，四大公司紛紛看好總體的經濟情況。

台塑四寶公布1月合併營收，總計1515.5億元，年成長17.1%，月成長6.8%，可說年頭第一
個月就有好表現。而表現最亮眼的則是台塑公司，合併營業額191.57億元，年增29.4%，
位居四寶之冠。

台塑董事長 林健男：「若是黃曆過年假期過後，隨著下游客戶陸續的開工，開始恢復庫
存，加上三月份已經開始布置石化產品的換季，第一季的營業額就能和去年的第四季相當
，甚至會略有成長。」

隨著全球景氣逐步復甦，展望今年景氣，四大公司看好總體經濟情況。

台化副董事長 洪福源：「2018年來講，我們認為應該是好年，還是持續好年，而且應該
是，只要油價不會太大的變化的話，應該是平穩的一年。」

不過美股連續2天暴跌，石化產品相關價格走勢，則是有待觀察。

台塑化總經理 曹明：「這兩天美國股市大跌，這個很有可能會影響到，它的經濟好壞，
經濟有影響到它的油品的消耗量，所以我們現在，也會影響到原油的價格，所以我們現在
在持續觀察中。我們估計全月份的平均油價，應該在65塊左右。」

台塑董事長林健男表示，美國總統川普在基礎建設投入1.5兆美元，將刺激塑料產品的需
求與價格，加上中東政局動盪、美元持續走弱，以及上半年有10家輕油裂解廠陸續歲修，
都有助於推升塑化品報價上升。

新唐人亞太電視 曾奕豪 趙庭譽 台灣台北採訪報導

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.225.88.163
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517922414.A.9FA.html
推 eros01: 政府還不趕快立法。 台塑賺錢也要能繳稅啊。都用長庚名義
→ bles61211: 世界級的公司

推文自動更新已關閉




"