"


Re: [請益] 沒接到電話(GG) - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者touchBB (CK)看板Tech_Job標題Re: [請益] 沒接到電話(GG)時間Tue Feb 27 22:55:47 2018
※ 引述《stu41206 (Webbergu)》之銘言：
: 一通未接來電
: 撥回去後竟然是台積電
: 詢問總機後 對方說找不到誰撥給我
: 叫我再等電話
: 是不是錯過了什麼了嗚嗚
: GG還會再撥嗎？
: 有前輩有沒接到電話的經驗嗎？
: 嗚嗚


一般大公司人資一天要打10~30通邀約面試

gg人資一天要打50~80通

基本上沒接到就不會再打給你了

因為後面排隊的人太多

除非你有特殊專長 或學經歷特別誘人

建議打電話回去

一直追問總機到底是哪個人資撥出的

總機為了省都會跟你說不知道 找不到

但絕對是唬爛 查個10秒就知道哪知分機撥出的

先跟總機哈拉一下

熟了之後再問

一次問不到 隔一小時再問

想進gg的人太多 這也是一種考驗

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.72.117.0
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519743350.A.B48.html
噓 m4vu0: 又是你
推 yihow: 我一天三通GG未接來電欸
→ yihow: 最瞎的是我明明已經在GG上班了
→ yihow: 感覺南科新廠超缺人
推 ming5566: 一堆同學在別的公司做研替 也狂接到電話
噓 yamax: 這種文就很會
噓 NSYSUEE: 屎
噓 gametv: 這ID的文章基本上不用參考
噓 hantulee: 見這ID必噓…
推 vicky0516: 最好總機查的到啦！

推文自動更新已關閉




"