"


[新聞] 郭董要員工安居樂業　將花半年時間檢查 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者popoallan ()看板Tech_Job標題[新聞] 郭董要員工安居樂業　將花半年時間檢查時間Sun Feb 11 13:35:23 2018

郭董要員工安居樂業　將花半年時間檢查員工住家

2月6日花蓮發生強震，鴻海集團總裁郭台銘今日在愛心嘉年華會上有感的表示，安居樂業不只是政府的責任，也是企業的責任，所謂危樓不居，為了要讓所有的員工都能安居，將邀請前中央氣象局地震測報中心主任郭鎧紋擔任鴻海顧問，籌組營建團隊，要花半年的時間秘密檢查所有員工居家安全，未來更要達到「工者有其屋」的目標。

郭董強調，花蓮地震發生的當晚，除了想到捐錢之外，最近幾年來捐了很多的錢，但捐錢能否減少地震、減少災害、預防地震，這是我天天在想的問題，為什麼不能用大數據，為什麼不能用人工智能，來提早預知地震，來提早發現問題，有這麼多的危樓，讓居住的居民了解，一起防範防堵，大數據不只可以用在製造業，可以用在一切的基礎，甚至用在地震的防知。

郭董說，大數據可以用在社會與家庭有所幫助，現在發現到很多的同仁，從地震發生產生了個人家居安全的意識，尤其我們講到安居樂業，危樓不能居，到底如何改善，這是政府的責任也是企業的責任，昨天特別邀請了前中央氣象局地震測報中心主任郭鎧紋，讓我們更了解地震，用大數據來監測地震，讓大家在地震活躍的時期有所防範，鴻海不但要提供安居工廠，更要補強員工住所。

郭董表示，針對員工的居家安全，將會籌處一個營建團隊，並將邀請郭鎧紋擔任顧問，將秘密進行到每個員工住家檢查，如果真的是危樓，會想辦法協助員工，找到更適合居住的地方，也會給員工貸款購屋。

郭董也說，現在正在跟中國一家公司合作做建築材料，這些都是高科技，以後鴻海蓋的房子，不一定美觀，但一定可以防震，希望可以達到當初規劃的「工者有其屋」的目標。（楊喻斐/台北報導）

https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180211/1296484/


-----
Sent from JPTT on my LGE LG-H990.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.82.178.53
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518327325.A.77C.html
噓 ruthertw: ...
推 Ntustkid: 從12年就在工者有其屋了，屋呢老闆～
推 Huffman: 應該要測跑步才對
推 NSYSUEE: 大數據預測地震，不愧是老闆級的人物，想到啥亂說啥亂開
→ NSYSUEE: 需求
推 bq99: 為什麼要秘密檢查啊
噓 ruthertw: 秘密潛入你睡覺的房間 夜襲最高!
噓 divx999: 還在工者有其屋...幾年了zzzz
推 iamchyun: 隨時注意員工動向 避免員工身體不適勉強自己 不愧是郭
→ iamchyun: 董 照顧員工不遺餘力
推 DellSale999: 會列入KPI嗎？
→ crimson11: .........
→ crimson11: 吐槽點太多 當機了
→ codehard: 不知該從哪吐槽起
推 NetsCarter: 可是郭董 你的員工沒房子
噓 nelley: 講完要做阿，工者有其屋呢?
噓 getbacker: 海邊的大部分員工都是派駐海外，有差嗎？
推 lngagg: 幹話王
→ invidia: 醒醒
推 now99: 高裝檢
推 super4v: 這一個有一點浮誇啦！就算是危樓,郭董的下一步是？
→ QQ101: 先檢查龍華宿舍QQ
噓 gn01216674: 工者有其屋都不知道喊幾年 哈哈
→ gn01216674: 工者有其屋就像143萬分紅一樣 夢裡才有的東西
噓 nature1021: 每次這種時候才趕快出來刷存在感。
噓 Beard5566: 追蹤跑步路線
噓 qazxc1156892: 突擊檢查  看你有沒有上班
推 k752555: 為什麼員工要配合用自己私有物 完成你大數據的database?
噓 yamax: 工者有其屋又出來說嘴，蓋幾年了?
推 Roderickey: 30秒鐘後 連集合場集合!
推 mogii: 一顆睪丸都沒有 只能住危樓
→ asdg62558: 檢查是否有無跑步機
噓 BeIntrepid: 會跑才有機會逃命...
→ sendtony6: 想洗白???
推 amethystboy: 跑起來跑起來
噓 testutw: 應該合併101大樓登高跑起來比賽 太慢的走著瞧
推 benting: 工者有其屋跑哪了?我同學一直再等耶，進度呢？
推 bluewindwmg: 讓員工不用到公司就可以在家加班
推 aiguo: 學學人家日本人是怎麼在照顧海外員工的吧！
推 mnpoi: 記者工真的是一群X物，只會報這種不敢報跑步新聞
→ doasap: 之前本來在喊頂埔旁的軍用彈藥地要借來蓋,但統計意見後
→ doasap: 員工好像對只擁有地上權房子這樣的方式有點興趣缺缺
→ doasap: 後來就不了了之,這措施其實不錯,要執行要先有員工有共鳴的
→ doasap: 方案先出來會比較好....
推 pn5566: 工者有其嗚，嗚嗚嗚...
推 amethystboy: 樓上 XDDDD
推 n4939733: 假的吧 你電影拍完了嗎？
推 bluewindwmg: 電腦爛成那樣都不換了，談什麼蓋房子？！模擬城市嗎
→ bluewindwmg: ？
噓 zzzz8931: 跑
推 shin5678: 都講幾年了
噓 CCben: 蓋完房子，鍋董再來講工者有其屋啦，年紀大到剩一張嘴？！
噓 ruthertw: 我的GG很長很粗 麻煩正妹檢查員來我住的地方私下秘密
→ ruthertw: 檢查親身體驗

推文自動更新已關閉




"