"


[討論] 同一份邏輯測驗卷寫了3次.. - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者a88241050 (再回頭已是百殘身)看板Tech_Job標題[討論] 同一份邏輯測驗卷寫了3次..時間Fri Feb  2 12:00:20 2018
大家好

我最近在應徵程式設計師

面試了10間左右

其中有三間公司給我寫的考卷是完全一模一樣的

題本標題寫XX公司邏輯測驗

內容全英文

第一大題 給前提(ex:X>Y>=Z)和結論(ex:X<Z)

判斷對或錯或無法判斷

第二大題 給程式流程圖 計算出變數最後的輸出值

第三大題 選擇題 給if else條件式後選正確的選項

這裡一定有人寫過這卷子吧？

我才面試10間左右就寫3次了

這樣該說我運氣好嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.9.208.14
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517544022.A.156.html
推 benptt: 考古題
→ osnq: 只能說這個圈子很小...
→ ken1325: 都在網路上抓一堆白癡題目亂考啊
→ mayday24: 正常吧 我之前去台積跟GG也寫到一模一樣的測驗
推 massbalance: 但是你成績低到沒有人要你？
推 Asbarla: 某間股價很高的公司 邏輯測驗考網路上 誰住在哪棟房子
→ Asbarla: 還要一小時才能交卷根本浪費時間
推 coffeedemon: 推文的台積跟GG不同家嗎
→ dannyowan: 我搞不懂，我什麼台灣面試還要寫邏輯，智力測驗，怕來
→ dannyowan: 工作都是智障嗎，邏輯智力測驗雞爸昏跟工作能力可以畫
→ dannyowan: 上等號嗎
推 jonathan7988: 不能 但是0分可以跟智障畫上等號
→ air0909: GGis Google的縮寫？？
推 joe8112118: 台積GG反串看不出來嗎
→ justin1943: XD還有人跟四樓在認真 科技版宅宅都那麼耿直嗎
推 physicsdk: 可見那一點都不重要，題目都用買的，考起來也差不多
→ invidia: 台積和GG有這種考卷嗎@_@?
推 PegasusSeiya: 拖時間讓你面試變累, HR還有面試官才比較有門檻
→ PegasusSeiya: 面試過Google, Apple都沒這種煩人的東西
推 FakeHair85: 有練有滿分的也叫智力測驗, 台灣公司的選才奇觀。
推 physicsdk: 智力測驗的定義是，有練有滿分還不練，智商太低！

推文自動更新已關閉




"