"


[請益] 台達IABG面試邀約 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者chrissyu (Bonsoir:))看板Tech_Job標題[請益] 台達IABG面試邀約時間Fri Feb  2 15:55:50 2018
Hola 各位年薪百千萬的大大們

最近收到Delta的邀約,部門是桃三的IABG
除了一般需要填寫英文測驗/性向測驗

這邊的面談除了人資外,會跟幾位主管面談?
還有工業設計專員部分會需要攜帶作品集嗎?
(因為我都壓縮PDF放在Delta電子履歷上)

以及年薪結構是怎樣的形式,要怎們談薪資這塊
畢竟之前待的是中小企業,本人工作經驗近五年

去大公司面試只有去鴻海過,印象中好像不太看作品
那時候康扣跟海外主管面試,有給一些情境題讓你回答

請版友大大們分享一下
謝謝

--
美麗與不朽，同樣令人期待

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.228.149.46
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517558158.A.3B5.html
推 fishqqq: 薪資結構直接問人資啊，談薪你就喊高點通常只是參考用而
→ fishqqq: 已，反正他們想用你就會去核他們能開的薪資給你
→ Crysis: 開缺的team還不錯唷
推 aeont: ia好像也要看部門不是每個都好吧?
推 j2751349: 想借此串問一下中壢一廠iabg如何
→ stkoso: 上禮拜面試 HR+2主管
推 kistery: 請問面什麼BU?
推 uysnhoj: 原來要看部門唷
→ henryyou: 什麼職缺?
推 papillontsai: 也想順便請教南科IABG的專案管理專員如何？謝謝！
推 s790408p: 中壢的請深思
→ zorogto: 中壢的再想想，人資會上來看
→ countrybaby: 中壢的人資是XXdelta嗎？
→ tingiy: 之前聽說中壢的最好?

推文自動更新已關閉




"