"


[新聞] 贏回2大客戶 聯發科股價放鞭炮 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者MediaTekInc (發哥)看板Tech_Job標題[新聞] 贏回2大客戶 聯發科股價放鞭炮時間Wed Feb 21 23:21:25 2018
IC設計龍頭聯發科（2454）新春傳來喜訊，主打Helio P40智慧型手機晶片奪回大客戶
OPPO及VIVO 2018年新機採用，春節期間加班出貨，由於P40成本優化將大幅提升上半年毛
利率表現。消息激勵聯發科股價跳空開出，一舉站回300元大關，午盤高點來到302.5元，
漲逾6%，間接帶動IC設計族群全面反攻。

聯發科新春即傳來喜訊，繼P23及MT6739晶片在去年下半年創下銷售佳績後，P40今年開春
即銷售告捷，春節期間加班趕貨，過去流失兩大客戶OPPO及VIVO在2018年新機確定採用
P40晶片，上半年營運將優於預期，由於P23開始，聯發科在晶片設計捨去不必要功能，主
打高性價比、搶回市占率策略，優化產品成本結構，因此，毛利率回升將優於市場預期。

法人指出，2018年聯發科營運重回成長軌道，第1季受終端市場需求較為疲弱拖累，為聯
發科最後谷底區，第2季開始毛利率可望逐季回升，今年毛利率可望回升至38%以上，而年
營收成長6%至10%，全年出貨量約4.6億套，年增5.4%。

另外，市場也傳出中國商務部解禁通過聯發科與晨星合併案，該合併案延宕三年，TV單晶
片部門正式解禁，聯發科與晨星不再獨力競爭，未來在中國智能家電平台資源可望運用更
彈性。


來源：https://udn.com/news/story/7250/2992342

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 178.62.102.23
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519226490.A.95C.html
推 freedom5665: 我發威武
推 NSYSUEE: 不愧是蔡懂
→ zzzz8931: ID
推 Eric0605: 這些不是早就知道的事了嗎 而且記者也落後太多了
→ Eric0605: 外資早買了吧
→ kainolife: 主打高性價比= 毛利率又要降了嗎？
推 jeromeshih: 高通還沒殺價搶單還不一定吧？
推 francishsu: 開春靠雙菜賺大紅包
推 successman: 等高通今年的砍價競爭
推 redbeansyrup: 買葡萄了！！！
→ Roderickey: 來了
推 shrines: 已經變成吃中國單過活了

推文自動更新已關閉




"