"


[新聞] 張菲馬拉松主持　誇郭董「這裡」超靈活 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者howard6066 (秘密)看板Tech_Job標題[新聞] 張菲馬拉松主持　誇郭董「這裡」超靈活時間Sun Feb 11 21:18:14 2018
【鴻海尾牙】張菲馬拉松主持　誇郭董「這裡」超靈活

https://tw.appledaily.com/new/realtime/20180211/1296469

張菲(菲哥)今年以500萬價碼6度接下鴻海主持棒，雖然今低溫只有10度，加上近來又有花
蓮地震，不過現場仍湧進上千名員工眷屬們，熱情不減，氣氛熱鬧，表演藝人包括李炳輝
、Janet和五月天等。張菲空檔受訪力誇鴻海集團這次踴躍捐款救助花蓮地震災民，「充
滿愛心，又有國家觀念，值得我們效法，我跟郭董兩人不敢稱惺惺相惜，但我很感念他的
重視，所以每年邀約我都會來。」被問到自己也有捐款效力嗎？菲哥認為：「因為一開始
還不曉得狀況，地震當天我有錄影，我以為很輕微，沒想到這麼嚴重，會再看看後續狀況
決定。」

張菲也透露鴻海尾牙因為都是一大早，加上節目又多，所以過程辛苦，他今一早7點就起
床準備，「你頭腦要很清楚，才能主持得很順利，基金會和員工表演佔大多時間，因為郭
董要慰勞員工們。」菲哥認為郭董反應又很靈活，現場會即興講話，「你要習慣他的作風
，因為我做了很多年，他每年都點我，這也算是關懷老人社會的一種吧」。(蔡維歆／台
北報導)

心得:張菲是跑半馬還全馬??

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.198.161.145
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518355096.A.E0C.html
※ 編輯: howard6066 (114.198.161.145), 02/11/2018 21:20:00
→ fantasy194: 海公公能把媒體關係打這麼好也算ㄧ絕了
→ gametv: 技巧一流，沒人敢報壞話
推 Kaskade: 跑步囉
噓 mayday24: 原來今天有辦馬拉松阿
推 udtsean: 花錢把媒體高層挖去海邊，這樣就可以了。
推 Roderickey: 每人分紅平均14x萬 結果記者訪問 員工 :不予置評 XDDD
→ Roderickey: 記者:透露一下分紅幾位數 員工:不予置評 XDD
推 buper: 記者:請問今年hr跑了幾公里呢
推 luckysmallsu: 張菲也太好賺了吧...
推 lantimes: 這樣的收入 名校畢業也望塵莫及呀
推 doasap: https://tw.appledaily.com/new/realtime/20180211/129656
→ doasap: https://tw.appledaily.com/new/realtime/20180211/129646
推 doasap: 其實就是去年股東會提撥的員工分紅金額數字/總員工數算來
→ doasap: 的150萬一定會失真嘛,不用這麼執著在150萬的數字 XD
→ doasap: 但total package我個人是覺得算是系統廠中很好的了
噓 m4vu0: 每個人都150萬平均會150萬嗎
→ m4vu0: 都理工人數學好一點拜託
推 benting: 平均140萬耶，當然很棒棒
推 cerwvk: 這標題算不算是暗諷?
噓 ggg1356114: Total package 是有多好？不太相信
→ doasap: 那哪個系統廠平均分紅150？
→ doasap: 如果分紅平均連100都不到，說要多好不是更不可信？

推文自動更新已關閉




"