"


[請益] 文科背景在新竹會很難找工作嗎？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者hansjoerg (貓咪)看板Tech_Job標題[請益] 文科背景在新竹會很難找工作嗎？時間Tue Feb  6 23:37:40 2018
我的朋友今年想在新竹找工作，三十五歲左右，前三志願外文系畢業，先前大多在
南部工作，包含貿易、高階主管特助、國際事務人員等需要英文很強的工作，月薪
約 30~40k。

最近剛開始投了十幾份竹科和外商的行政類職務都沒有任何回音，有點嚇到。好不
容易有兩個面試，一份是消費性電子產品研發設計公司的 FAE，另一份是醫療器材
公司的助理文件管理師，但只有 3-6 個月短期約聘，處理風險管理計劃書和安全更
新計劃書。

想請問
1. 有沒有人可分享竹科 FAE 或文件管理師的實際工作內容還有需要的科系/專業/
   工作經歷背景?
2. 文科背景但無科技業工作經驗，在竹科還適合找什麼其他的工作？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.223.162.95
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517931464.A.C35.html
推 owen5566: 這麼多文科來找工作還是共同朋友
→ j0958322080: HR
→ pxycho: deja vu?
噓 javis3021: 好朋友
噓 feel159357: 你就承認你是你朋友很難嗎？
→ SuperModel: 師大國文系的許勝雄，是文科立足科技業的例子。
推 kkmoon5566: 你在學人?
推 tanakataro: 怎麼不同帳號有同一個朋友
→ tanakataro: 喔不對 文章內容完全一樣
→ tanakataro: 但是排版不同
→ crimson11: 你跟前面那篇文什麼關係...
噓 chchan1111: 你朋友到底找了幾個人幫他問啦
→ chchan1111: 問幾次都一樣 文組又35又不正=洗洗睡
噓 goodsun: PO比較多篇沒有比較好找吧XDD
噓 cphe: 問這麼多篇工作是會比較好找嗎
推 elevenkbc: 前三志願只求40k，文組好像有點慘欸
→ yolasiku: 文組既然怕在科技業找不到工作 又尬麻挑科技業找工作？
→ yolasiku: 是說齁 你如果要當FAE 可以透露是哪家嗎？我一定不會用
噓 Qcloud: 爬文都不會 洗洗睡了好嗎
推 sendtony6: 文科吃屎幫
→ joe19941004: 語言其實不是專長而是工具 建議培養一技之長
噓 crazeangel: 文組洗洗睡啦!! 前三是很屌喔!!
推 yellowbooky: 前兩間外文是台政，第三間是哪間
推 chochoorz: 其實 蠻奇怪的，當初選文組，不就是想往非理工走嗎？
→ chochoorz:  何必來擠科技業
→ chochoorz: 考個公職 CP值也是屌打 科技業啊！，前三大文組，考公
→ chochoorz: 職應是輕而易舉吧！
→ whatsdog: 可以 英文要頂天
→ elements: 第三間是台北？
推 Rayyh: 兩個人發文，果然文組比較多朋友！理工都邊緣人啦！
噓 focker: 你就承認你是你朋友很難嗎？
推 EraKing: 文組在科技業頂多英文比工程師好，其他技能完全無用
→ footeye: 我不信前三畢業才30～40k
→ SaHEL11: 猜是嫁給竹科人吧？
→ tingiy: 跟上一篇一樣吧

推文自動更新已關閉




"