"


Fw: [新聞] 高雄長出的實驗精神——AI的盜火者杜奕瑾 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者jason050117 ()看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 高雄長出的實驗精神——AI的盜火者杜奕瑾時間Mon Feb 26 16:55:45 2018
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1QayVpQv ]

作者: jason050117 () 看板: Gossiping
標題: [新聞] 高雄長出的實驗精神——AI的盜火者杜奕瑾
時間: Mon Feb 26 16:40:15 2018


高雄長出的實驗精神——AI的盜火者杜奕瑾
https://www.twreporter.org/a/ai-prometheus-ethan-tu 文 李雪莉/攝影 林佑恩

https://i.imgur.com/5rRddpb.jpg

41歲的杜奕瑾回到台灣，創立台灣AI Labs，燒起一股AI風潮。他是PTT鄉民口中的「創世
神」，是微軟高階的研發管理者，揹著許多創新的勳章。但很少人知道支撐他回台創業的
源頭，其實來自南台灣的一個平凡家庭，和他成長的高雄。是什麼樣的生命經驗牽引他？
而他帶領的台灣AI實驗室，正開啟什麼樣的探索？

高雄苓雅區廣州一街，早晨8點，人車沸騰。71歲的杜明仁腳步輕快，如常打開「奕友電
器」的門、電燈、收音機，在店裡等著招呼上門維修電器的客人。

老房略顯侷促，屋齡34年，住商混用。一樓店面，二樓住家，外加地下儲物間，每層8坪
，樓梯間堆滿舊物。這裡是杜明仁與林美麗養育兩個兒子的地方，儘管兒子們已步入中年
，也都到外地發展，但這仍保留一家四口曾依偎一塊臥睡的榻榻米；連孩子兒時的書桌，
也還壓著泛黃的高中成績單和大頭照。整個家像一個被彌封的時空膠囊。

老房內的記憶不曾離去，但孩子早已褪去大頭照上的青澀，茁壯挺拔。

街頭巷弄的老鄰居知道杜明仁的兒子挺爭氣，店名奕友的「奕」就是取自一對兒子中間的
字。二月的某個周六，離鄉許久的二兒子杜奕瑾回家，陪著父親顧店；杜奕瑾178公分、
黑框眼鏡、穿著深色有點綴的襯衫，一臉斯文白淨，卻頂著半白頭髮，和杜明仁才染黑的
髮色，形成趣味對比。

杜明仁眼裡永遠的小孩，有著不少顯赫的事績。1995年，不滿20歲的杜奕瑾架設PTT站（
批踢踢實業坊），至今成為台灣本土最有影響力的社群網站。隔年他加入蕃薯藤網站，創
立台灣最早的搜索引擎；2003年他赴美，在美國國家衛生研究院（NIH）工作3年，負責人
類基因定序的大數據研究；2006年進入微軟，也參與人工智慧發展。

當我們問起杜明仁是否知道兒子被PTT鄉民稱為「創世神」時，篤信基督教的杜明仁眼神
銳利說：「這名字不能亂叫，創世神只有一個！」語畢，露出做父親淺淺而滿足的笑容。
我們和父子在同一個空間裡活動，不經意聽到杜奕瑾叫了父親幾次「把拔」（ㄅㄚˇㄅㄚ
ˊ），他柔情安靜地在父親身旁，眼神和狀態與在西雅圖、蘇州、台北帶團隊打仗的他，
都不一樣。

https://i.imgur.com/M0hJ1K4.jpg
杜奕瑾與父親杜明仁。背後是他從小使用的書桌。（攝影／林佑恩）

馳騁於網路和國際市場的杜奕瑾，人生到中年也才慢慢歸納和發現，若自己有些創造和冒
險的精神，大概能回溯到這個8坪大小的家，以及高雄帶給他的養份。

艱難土地也能長出可能

高雄濱海聚落大林蒲，是杜奕瑾出生地。80年代那時聚落旁尚未填海造陸，往西南處可望
見台灣海峽上的大貨輪；小時候他和哥哥騎著腳踏車，身旁總是巨型聯結車飛嘯而過，身
後則是林園工業區裡數百支龐然矗立的燃燒塔、煙囪和鋼管，24小時噴出白煙，像個關不
掉的大型玩具。

站在倚著高屏溪的雙園大橋，他指著眼前這一大片景色說，「這裡，這裡，就是世界的工
廠，代工廠。」

兒時周遭的生活既工業又草莽。杜奕瑾說直到上了台北讀大學，才發現有個「先進」的城
市，與其他同學相比，顯得有點「窮酸」。

大學時他一個月生活費5千元，同學一提款就是5千。他得到處打工賺生活費，畢業後和同
鄉同學在晉江街上的違建租房。而當台大資訊系同學準備GRE和托福要出國唸書時，他則
是斷了念。他回憶到：「同學們決定要出國時，很理所當然，但我知道我家是不可能的。
申請的學校需要財力證明，我就想，算了吧，不想負債過去。」後來他的抉擇是先赴美國
國衛院工作賺錢。

雖然家庭不富裕，甚至感到拮据，但林美麗和杜明仁卻給了他探索的自由。

母親林美麗在鳳鳴國小教書，曾用兩個月的薪水加上跟學校同事們標會，幫國小二年級的
杜奕瑾買了第一台電腦Apple II；海洋大學輪機系畢業的杜明仁喜歡維修電器，於是杜奕
瑾從小跟著學焊接、修理冷氣。父母親不特別要求孩子的課業成績，反而強調要有對生活
的熱情和解決問題的能力。

「父親有時撿一些客人壞掉的東西回來，我們就一起拆解。壞的電風扇對我來講就像玩具
。我會把馬達拆下，自己做一個電風扇。大部份人在生活過程中（東西）壞掉就丟掉，我
小時候，人家就把壞掉的東西送給我們，我們把它修到好」，「小時覺得可以唸書，
可以這樣子正正常常長大，就很幸福了，」他說，看似匱乏的環境，卻因為玩得開心，從
身旁小處發現機會、去學習、去成長，而有了改變現狀的能力和信心。

樂觀和信心，讓他很早就能超越物理的空間，想像挑戰更大的世界。

高二他開始幫人架網站、賣程式，到台北讀書時則利用台大男八舍的校內網路，架站PTT
；即便在美國微軟，短短11年間，也爬上微軟智慧型語音助理Cortana亞太區研發總監。

他一路以小搏大，累積戰績。當不少海外工作者看不到台灣的機會而留在國外，他卻在
2016年底毅然拋下高薪回台。對外他輕描淡寫，說是要回家陪伴父親，但在見面多次後，
杜奕瑾終於向我們細訴這條百味雜陳的回鄉路。

母親的最後一面

2014年底是關鍵的轉捩點。林美麗洗腎多年後因敗血病匆匆離世，當時人在西雅圖的杜奕
瑾沒能見到媽媽最後一面。老家裡，媽媽生前用的輪椅、腳踏車、照片都保留著，女主人
的身影無處不在。母親的離世敲打著他，他說：「人在外國，家人在這邊孤苦無依，我想
回家，真的想回家。」

牽掛父母是近因，午夜夢迴縈繞心頭的遠因，則是對來自在世界體系裡的代工之島，那一
份化不開的焦慮與鄉愁。

其實早在2010年回鄉的念頭便浮現，他叩問自己：「為什麼台灣人只能當別人的移工，幫
別人打工？」
在東岸華盛頓特區的國衛院工作時，他經常被誤認為水電工，「在DC修路的都是黑人，家
裡的水電裝潢是黃種人，餐廳打工的是越南人和香港人，分得非常清楚。」

後來到了對外國人友善的西岸和西雅圖，他發現台灣人才長期且快速地流向國外；台大資
訊系和電機系前後屆同學，大量被吸收到美國軟體大廠工作，光微軟總部就有三百多名台
灣籍員工。而台灣在美國大廠心中，長期被邊緣，談到亞洲策略，台灣工作者的下一步總
是被派到中國打天下。

人才出得去，卻回不來的荒謬，讓杜奕瑾自嘲說台灣有一群「軟體流浪漢」，大家薪水很
高做得好，卻不能待在故鄉。他說，台灣科技業長期的硬體代工思維，政府看到的也是硬
體，讓軟體人才被邊緣化，最後只能到國外發展。

2015年杜奕瑾漸漸找到回鄉的時機。當時AlphaGo人機大戰打敗韓國職業九段棋士李世石後
，人工智慧獲得世界矚目，國際大廠也加速發展AI。包括杜奕瑾在內，不少人看到AI重新
定義未來產業的潛力。

2016年底，他與幾位台灣和美國兩地的科技人，在美國成立「美商人工智慧發展有限公司
」以及在台成立分公司，並捐助建立台灣人工智慧發展基金會，以Taiwan AI Labs（台灣
人工智慧實驗室，此文稱以AI Labs）開啟在台的運作。他認為台灣錯過搜尋引擎、手機
兩波決定性技術，但有機會在AI贏家尚未出現前加入戰場；而他選擇基金會的方式運作，
是希望避免一開始從企業的角度思考產品和獲利模式，希望AI的探索能像PTT一樣，透過
開放和分享，有最好的體驗模式後，自然能創造出產業價值。

和大廠動輒上百名AI研發人員相比，AI Labs很迷你，不在台北信義區或大安區，而是座
落承德路一棟素樸大樓裡，和太原路上小型鑄字廠、塑膠廠相鄰。

杜奕瑾原本希望像創立PTT時那樣，找到幾位工程師便低調開張；但他回來的消息似乎給
了政府借力使力的話題；去年4月27日，他宣佈實驗室成立的記者會上，科技部長陳良基
、政委唐鳳共同出席，某種程度借他的名氣擦亮政府5年內要在AI投入5百億的許諾，但也
意外讓AI Labs高調了起來。

神秘實驗室的運作

過去8個月，實驗室收到一萬多份履歷，每周二和周五是專門的面試時間，一天最多排上
12位面試者；除了杜奕瑾，另外兩位面試官是周志成與洪振超。

56歲的周志成看來活力十足，實驗室裡的人稱他「周老師」，精通線性代數。46歲的洪振
超在國外工作過幾年，也曾以雲端儲存為題創業過。AI最關鍵的兩個能力，一是線性代數
、統計機率的演算法，一個是大量資料平台的搭建工程，正好由他們兩人負責。

其實三位核心創業夥伴並非舊識。一年多前他們在重要投資者的引薦下認識，年紀大另外
兩位一輪的周志成，過去沒使用PTT的習慣，不像其它人對杜奕瑾的名號熟悉，他回憶起
第一次見到杜之後，當天回去跟女兒說，「怎麼PTT本人白頭髮比我還多！」

個性不同的三人，卻都有工程師的務實和對人才及軟體產業的共同理想。

特別是周志成，他在交大教了28年的書，看到產業如何影響學生的職涯，他說：「我的學
生不少去到科技大廠後，原來會的能力廢了。聽到有學生畢業後在某大廠寫了10年的驅動
程式，我的眼淚都快流下來，那種重複，是對人性的一種悲哀。」

從實驗室的人才召募過程，他們瞧見一群極不滿意現況的年輕人，期待產業環境的變化。
有來自科技大廠的工程師、海歸派、曾失敗的年輕創業者，也有應屆台大畢業生。2％的
極低錄取率，目前已錄取30多位成員，今年團隊總數預計擴大到60位。

我們採訪了實驗室裡一半以上的工作者，其中一位是剛報到不久的張銘峰，他在某IC設計
公司待了7年，參與第一個4G晶片的研發，如今轉戰AI，每天高鐵通車上下班，張銘峰說
：「我繼續待那裡（原公司）可以很舒適，但我想往軟體發展，想學習演算法。」

實驗室走紅的程度，連PTT Soft Job（軟體工作版）都有人分享面試過程。但其實除了版
上所說的演算法題或工程架構圖，三位主面試官告訴我，他們更看重懂得尋找課題、定義
問題、快速學習的人才。

在美國新創公司工作兩年的謝易昇去年9月回國，也加入了實驗室，他回想起面試畫完工
程架構圖後，他向面試官周志成提問「為什麼要問這些？」，而周志成的回應是「你可以
reverse engineer，反向推測為什麼我要問這個問題？」謝易昇說，這種鼓勵對方解決提
問的方法很特別。

周志成說，實驗室目前就像在茫茫大海中航行，得像游擊快艇，在最短的時間向外探索新
大陸，如果同事要等待別人指揮，效率會太差，「他們得知道自己在什麼地方？要往哪去
？這樣的能力對工程師很重要。」

杜奕瑾對於人才也有清楚的態度，他特別排拒「管理」和「KPI」（關鍵績效指標）的概
念。

他不客氣批評，台灣社會太早讓人執著於成績／業績的KPI，好像玩耍、創意、合作變得
不重要，「KPI有個問題就是讓大家互相捅刀，環境如果鼓勵的是競爭，就不容易合作，
但軟體的世界裡，很多是需要合作才能做得大。」

管理創新人才並不容易，杜奕瑾的那把尺是盡力營造一個「有紀律的創新」環境。

每天早上9點半，AI Labs的工程師會圍成一圈，報告昨日的進度。在軟體公司常見的專案
管理方法「scrum」，是AI Labs成軍來每天的重要儀式，大夥stand up meeting，不拖泥
帶水，透過報告自己的進度、今天的計劃、遇到的困難，以及聆聽別人進度，讓大家掌握
全局、找到循環和解決問題的方法。

為了讓同仁們快速發想AI的潛力主題，杜奕瑾儘可能為實驗室帶入大量刺激。

我們第一次到AI Labs當天，印度塔塔集團也來訪；在AI Labs進出的還包括醫師、研究人
員、政府官員等；政委唐鳳正在試用AI Labs的逐字稿系統；還有14歲自組無人機的少年
周延俊也被邀來實驗室交流。喜歡嘗試新方法的杜奕瑾說，「就是把各地有passion的精
英找來，放在一起，看有什麼火花。」

於是，開放實驗室、找出合適的主題、每位工程師投入兩到三個專案，自己成為主專案的
負責PM（專案經理) ，同時協力其它專案。每天9點到6點專注工作和討論，晚上7點後幾
乎少有人留下，因為這裡不鼓勵加班。

AI產業化 vs. 產業AI化

雖然2017年被稱為AI元年，又有杜奕瑾的AI Labs打先鋒，但外界對於台灣發展AI存在不
少疑問：AI在台灣做得起來嗎？做什麼？資金可以燒多久？台灣如何與國際大廠動輒幾百
人的研發團隊競爭？

除了杜奕瑾，蕃薯藤創辦人之一、目前擔任台中市政府資訊長的蕭景燈判斷，AI與前一波
網際網路產業的不同，AI與在地資料有關，濃厚的在地性，比較不像Web發展一樣，集中
在少數幾家大廠。

台灣資料科學協會理事長、也是台灣第一所人工智慧學校執行長陳昇瑋，與杜奕瑾同年，
上大學時，分別是清華與台大校內網路的站長。陳昇瑋從2012年起開始做開源和資料分析
，這幾年也力推AI。他認為台灣的機會在「產業AI化」，就是協助業界產業升級，所以人
工智慧學校的目標是培育製造業和半導體要的人才。

但這個方向，與杜奕瑾想做的「AI產業化」不同。過去幾個月，想找杜奕瑾的多半是「產
業AI化」的合作，包括金融公司想借助網路資訊，協助判斷消費者還貸款或投資的能力，
又或幫工廠改善良率等。杜奕瑾說：「這些可以做，短期內也會賺到錢，但不是我想做的
未來。妳想想，未來連貸款都不一定從銀行端出去，像微軟有自己的醫療和保險，阿里有
自己的支付寶，當科技公司大到一個程度，會完全顛覆其它產業制度，AI不能想降低
成本而已。」

對於杜奕瑾革命又浪漫的想法，我們訪談到的專家都不約而同向他「致敬」。陳昇瑋謙虛
也務實地說：「我自己不敢做，因為跟全球整天在想AI產業化的大公司相比，台灣和
別人的差距太遙遠；杜奕瑾選擇一條更艱難的路，但若成功，影響會更大。」

雖然AI產業化目前仍是一條艱難的路，但杜奕瑾似乎不擔心，他說：「我們在為人工智慧
的柴米油鹽做準備，一旦我們的體驗做到最好，使用者能用10塊錢買到鹽，還會自己去曬
鹽嗎？」

什麼是杜奕瑾所說的，台灣人工智慧的柴米油鹽？AI Labs正在摸索。

AI Labs目前鎖定三個潛力的主題：醫療、智慧城市、人機互動。其中，人機互動最基礎
的能力是人臉辨識的技術，AI Labs正加強東方人臉辨識（它們認為做起來比外國大廠有
利基），目前已蒐集1萬多個台灣公眾人物的臉孔，約35萬張不同角度的照片和影像，教
機器做深度學習。

走進AI Labs門口就有一個人臉辨識機，攝影機對焦後把影像送到後台的資料庫去蒐尋。
雖然不少媒體曾公開讚賞AI Labs人臉辨識的使用者介面，但實際開發的工程師蔡禮暉還
是惶惶而低調。

蔡禮暉在某科技廠工作10年，有很強的研究開發能力。那天採訪時，我戴了一頂鴨舌帽，
人臉辨識機器上顯現的是「洪慈庸，54%（機率）」，我問蔡禮暉為什麼，他說，機器把
人臉去比對現有資料庫後，會「派」（assign）一個相似的人做對照，「我們目前只能顯
現信心程度，現在都是雛型，還要很努力。」

過去半年，蔡禮暉每天都丟進大筆資料和機器一起學習和成長。他說，拿掉頭髮或服飾，
要判斷一張臉是男是女並不容易，因為人類在辨識臉孔時，會由臉孔周圍和所在環境協助
判斷。他進一步解釋，在機器學習裡，並不是工程師明確告知機器西方人等於鼻子大、臉
孔深邃，而是投入大量圖片讓機器觀察和發現，但目前仍不清楚機器怎麼學習，這也是機
器深度學習的驚人之處。

在語音辨識上，AI Labs也有些進展。雖然市面上已有Siri、百度、歐拉蜜等中文語音辨
識系統（Automatic Speech Recognition），但台灣口語上習慣國、台、英語摻雜，而台
語也與中國福建話有差異。AI Labs目前訓練機器聽了上百個小時的資料，背景乾淨的新
聞語音辨識上，準確率達92％，至於日常對話、綜藝節目，辨識率仍低。而他們也在努力
開發「鄉民語音輸入法」，此輸入法從PTT龐大的資料裡學習，用的是鄉民流行語，像是
「十萬青年十萬肝，GG輪班救台灣」等梗，都是此系統一聽就能辨識的字句。

人臉與語音辨識對杜來說是基礎功夫，但能否在人工智慧的時代學習專家的靈魂，是他企
圖的嘗試。其中一個例子是學習「齊柏林的視角」。

去年6月，導演齊柏林因勘景不幸過世，觸發杜奕瑾想解決空拍目前因運鏡單調、顏色不
佳等問題。他們請成大航太系協助AI Labs打造一台無人機，用360度鏡頭讓電腦可以選景
及運鏡，過程利用齊柏林的影片訓練神經網絡，並利用專業攝影圖片訓練機器美學網路，
讓無人機自動做出類專業攝影風格的空拍片。他說：「齊導告訴我們現在的無人機只是玩
具，我們要用人工智慧把齊柏林的靈魂學習起來。」

但台灣AI若要在國際舞台勝出，杜奕瑾認為，醫療會是最重要的場域。

國際AI研究者無不投入醫療。Google開始運用AI判讀視網膜眼底圖像，判讀糖尿病視網膜
病變；史丹佛大學也用深度學習判讀皮膚癌（註）。

AI Labs過去幾個月積極與疾病管制署合作「人工智慧輔助瘧疾血片」，訓練電腦辨識法
定傳染病——瘧疾的血液抹片影像。由於瘧疾在台灣已根除，每年約僅有10個左右的境外
移入確診案例，案例太少以致能確診和閱片的醫師寥寥無幾，難以練習，所以他們希望機
器把有能力醫師的經驗記憶起來。

目前疾管署提供去識別化感染瘧疾者的血液抹片，由醫師標註被感染以及未被感染血球的
特徵，電腦從其形狀和顏色來學習。若電腦學會看抹片，就可用軟體快速診斷，甚至幫助
瘧疾嚴重的非洲或南亞國家。

瘧疾是一小步，他們有更大的目標。杜奕瑾認為，台灣的醫療和資訊的水平強，若能探勘
醫院和健保資料，未來在輔助醫生診斷、加速新藥開發、加強癌症標靶上，有助於精準醫
療、改變醫病關係、減少健保資源的浪費，也可能把成果擴大應用到華人社會。

但這個想像有極大的挑戰，目前醫療資訊被個資法綑綁，釋出資料有限。

個資開放的挑戰

曾擔任衛福部等部會開放資料委員的陳昇瑋說，以他對政府的了解，資料開放不是唐鳳或
陳良基說了算，牽涉的是立法院的修法和政府的文化、民間社會對隱私的疑慮，「這個戰
場太深太大太遠，政府資料的開放，我沒有很大的信心。」

但杜奕瑾強調，資料開放與觸犯隱私是兩件事，只要不是個人可辨識資訊（PII，
Personal Identify Information），不會影響到隱私，應可在公益的前提下開放研究。
美國國衛院去年9月底，開放了10萬筆去標籤化的胸部X光片。

杜奕瑾佈道者般的行動和投入，不但讓政府把他當做話題，也讓他的老東家微軟加碼在台
灣成立台灣微軟AI研發中心。國際級公司不只在AI戰場上充份競爭，也積極尋找各國社會
的問題，像Google亞太區就和日本瓜農合作，由於農忙時，瓜農得每天花上8小時，依大
小、顏色、厚度、質地分類小黃瓜，耗費人力，目前日本小農也透過Google的開源軟體
TensorFlow，教機器深度學習。

有著宏大目標和光環，AI Labs的挑戰在於能否快速找到AI在台灣的切入點並落地，以及
能否取得政府部門資訊和大型醫院的大數據。

開放知識基金會台灣代表徐子涵則觀察，杜奕瑾是會挑選戰場的，而且一定挑價值鍊的上
游，AI Labs現在就像是大家最喜歡（合作）的情人，但握有資料的人（組織）也在測試
他們（的能力）。此外，AI Labs頂著基金會的體質，加上杜奕瑾過往開源和分享的特質
，大家會期待AI Labs更有公共性，做出更多回應真實社會問題的應用。

在希臘神話裡，普羅米修斯從奧林帕斯神殿中，盜火傳給人類，結果被天神懲罰，他的肝
每天被老鷹啄食，隔天重生一回。有人認為普羅米修斯為人間帶來文明，卻也帶來更多的
慾望與紛爭。

像是AI的盜火者，在世界征戰一圈後，高雄囝仔杜奕瑾在故鄉播下實驗的火種。火苗在醞
釀，挑戰在後頭，當AI越成熟，當機器開始思考，必定改變和衝擊人們的生活、產業的機
會，也帶來倫理的挑戰。

從大林蒲、台北、西雅圖，他總在實驗新想法，在困局中找機會。這次回歸台灣，他的想
法是，「就是回來做實驗的」、「既然我有條件做選擇，我應該幫大家製造更多回家的機
會」。寒風颯颯，但他聲音爽朗，意志堅定，像是永遠頂著南方的太陽。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.173.2.44
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1519634419.A.6B9.html

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: jason050117 (218.173.2.44), 02/26/2018 16:55:45
推 kevin0210: 不知道是再噓什麼？  撇開架PTT 人才回流就是好事 不
→ kevin0210: 知道是在酸酸當有趣什麼？
無關文章的部分還是刪去好了
→ dreamnook: 大概是新聞有點多類似在搞造神(或捧殺)引起反感吧
推 bluewindwmg: 反觀某海集團老闆，認為競爭下勝出的才是最強的
※ 編輯: jason050117 (218.173.2.44), 02/26/2018 17:38:47
噓 visa9527: 所以他有要回去支持高雄軟體園區還是又要待在先進城市?
推 RS512: 人家回流又還沒開始多賺錢，要他投資什麼啦
推 iouhsu: 幸福城市
→ darote: 這篇文章突顯高雄有多爛的意思？
推 tdkblur: 有心要做事很好值得鼓勵 但造神真的免了 上一個宅神已經
→ tdkblur: 摔下來了不是嘛…
推 totoro35: 我覺得這篇寫得很好啊，不懂哪邊造神了？
→ totoro35: 成長背景很普通，後面對AI產業的描寫也很實際
推 HBK: 台灣最不缺的就是批評
推 totoro35: 報導者介紹過很多人物，只是杜大概是第一個科技業者
推 madduxH: 魯蛇靠酸來掩藏自己的無能
推 a07300544: 這篇文章讓人對他們要做的事情更加明瞭
推 geminitw: 推!  不過也可憐 看起來比他爸老 操過頭
推 allenpong: 哈哈 真的 怎麼看起來比他爸老 這篇好文啊 酸酸只能抓
→ allenpong: 著小辮子噴而已 可憐
噓 ruthertw: 到底是不是在微軟裡創業?
→ ruthertw: 回答一下吧
推 joh: 他還有很多事情還沒解釋清楚-.-
推 chouvincent: 東方人臉孔比起西方人 辨識率的確比較低
推 abc53: 推
推 DarkIllusion: 幹 離我家超近
→ expiate: 就是在造神阿！拜託也等他有一番成績再造吧！
推 gncn: 還得有什麼驚人成就才能誇獎啊?  台灣人真的很害怕失敗
→ gncn: 我覺得這篇把她想做的事情說的蠻清楚的阿
→ timecrisis: 他家對面轉角的鹽酥雞我常買耶XDD
→ gncn: 只是看起來沒什麼會賺大錢的可能性就是了
→ gncn: 台灣人只在乎賺不賺錢   沒有大賺都不算成功
推 wkheinz: 居然是大林蒲人 好扯
推 icome: 加油 這才是真正為台灣奮鬥的人
推 mp3fbi: 推報導者
推 OdaTakeda: 還要人家回答咧 你誰啊 你是股東還是金主?
推 jakevin: 只能推了 好文
推 roro8016489: 普羅米修斯R
推 ppc: 推
推 JPChinbotsu: 有幾個低能兒廢物還在那裏質疑PTT
→ JPChinbotsu: 高度跟能力都差人家一節還要人家回答問題
→ JPChinbotsu: 什麼低能兒思維
推 logu: 有鄉民用語辨識XD 推！
推 tennis1038: 加油
推 VisualStudio: 推
推 Youmukon: 不用造就已經是神了 酸的人看看自己在哪好嗎
→ pinkowa: ...................幹 在我家旁邊?????????????????????
推 fake0617: 推 說到很多海外軟體人的哀愁
推 ChiawenTsai: 推自強不息
推 vi000246: 推
→ kmaster: 也不必太造神，在那個年代他的父母已經是前15%的知識份子
→ kmaster: 了，家境算小康以上了。
推 gmoz: 樓上，所以?
推 user1120: 推
推 acale0202: 推
推 kyll: 怎麼PTT本人白頭髮比我還多
推 kyll: 十萬青年十萬肝，GG輪班救台灣
推 yianhua: 大林浦的環境以及早期國小老師決對不會是前15%，真愛台灣
推 s9209122222: 71歲！

推文自動更新已關閉




"