"


[新聞] 郭台銘不只是代工皇帝，他還想當這個領 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者ruthertw (督人無數就是我)看板Tech_Job標題[新聞] 郭台銘不只是代工皇帝，他還想當這個領時間Mon Feb 12 09:00:50 2018
郭台銘不只是代工皇帝，他還想當這個領域的大王

https://goo.gl/uy3uqp

這幾年來，每年鴻海的尾牙都成為各界觀察台灣經濟、產業的風向球，董事長郭台銘總不
免俗暢談來年發展的新目標和重點。去年，「美國製造」是他談話的關鍵字，今年，「互
聯網」「大數據」則深受他的垂愛。

一走進位於南港展覽館四樓的主舞台現場，「犬旺鴻業，智開新局」八字箴言，顯示鴻海
新年布局互聯網、大數據的企圖心。

連藝人Janet和鴻海跨部門同仁合作表演後，郭台銘上台發給每人3萬元紅包時，還不忘耳
提面命，要員工具有跨領域、跨部門合作精神，「這是往工業互聯網轉型所需要的。」
下午一點，結束與世界羽球球后戴資穎在主舞台的活動後，郭台銘在大批保全、工作人員
護送下，抵達一樓的新科技展示區。

這些新科技、新產品，與其說是「展示」，不如說是鴻海往工業互聯網、大數據轉型的軍
容展演。

他率先來到夏普以8K技術展示清明上河圖的現場，夏普社長戴正吳隨侍在側，向他報告夏
普與故宮聯手打造的8K博物院。

夏普的8K技術，可說是鴻海往工業物聯網、大數據轉型的第一塊拼圖。8K技術可以提升影
像蒐集的品質，運用在智慧製造時，大數據的決策品質、速度也可同步提升。

有了夏普引以為傲的影像技術，幾天前鴻海也正式向國家通訊傳播委員會（NCC）申請實
驗5G頻譜，外界揣測，面對8K＋5G時代來臨，鴻海未來可能有投資拍片計畫，正式跨足影
音內容產業，但郭台銘表示「目前沒有相關計畫」。不過，8K、5G技術愈來愈成熟，將大
幅降低影片內容產製的成本，只要用平民價格，就可拍出如Netflix用RED專業攝影機拍攝
的《紙牌屋》品質影像。未來，他也打算投資Prosumer（生產者與使用者合一）的影音平
台。

接著，郭台銘往旗下「永齡鮮生＆夏小姐」的攤位走，並親自示範如何用夏普家電，搭配
永齡農場有機蔬果、食材烹飪，稱為「便當包飯計畫」。

該計畫一旦和夏普的智慧冰箱結合，冰箱可隨時提醒使用者缺少何種食材，進而向永齡鮮
生＆夏小姐平台訂購，顯然又是大數據、互聯網結合的另一個勝利方程式。
而後，郭台銘和戴正吳走向花蓮地震賑災活動的舞台，主持夏普蚊取空氣清淨機的義賣，
所得將全數捐給花蓮災民。

在郭台銘登高一呼下，現場以台幣4500元賣起原價5萬日圓（約台幣1萬3471元）的空氣清
淨機，目標要賣出1000台，他再加碼550萬元，共捐台幣1000萬元。

在主持人永齡慈善教育基金會執行長劉宥彤簇擁下，郭台銘隨後又和戴正吳分別在四台空
氣清淨機上簽名，以10萬元價格賣出。

加總起來，郭台銘一共捐了1010萬元。原本看似和互聯網、大數據無關的活動中，他天外
飛來一筆強調，這台空氣清淨機過去在日本生產，未來可能在台灣生產，抓到的蚊子經取
樣、大數據分析後，可用在疾病防治上。

在「大者恆大」的數據資本主義商業模式下，鴻海不斷用「大數據」「互聯網」串連旗下
事業體，從代工帝國轉型為互聯網大平台，或許哪一天外界把鴻海和美國數位四強——
Facebook、Amazon、Netflix、Google，與中國數位三強——百度、阿里巴巴、騰訊放在
一起比較，一點都不奇怪。

-----
海公公選總統了啦!

海邊離打敗谷哥的日子已經不遠了!

我認真了,

跪求內推!!! 跪求內推!!! 跪求內推!!!

鋼溫潶~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.186.121
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518397253.A.9C0.html
→ stkoso: 跑步王
→ chris1281: 啊幹，不就還是一樣在代工
推 van2037: 代工王 不夠威了 變皇帝了 下次要變啥
推 jizz56: 大數據 是這樣用嗎
推 odahawk: 代工皇帝？

海公公總統輕而易舉就能選上!

他也重申了海邊大樹鋸的聲明~

所以同場加映:

https://www.youtube.com/watch?v=WYv0SZT4nuc
※ 編輯: ruthertw (180.217.186.121), 02/12/2018 09:46:14
推 SCLEE5566: 總統好，總統好，總統好
→ jairon: 這種標題？筆者水準？
推 bezlin: 代工8k+5G 和之前代工不同?
→ cerwvk: 從布萊兒事件, 可以看出媒體傾向. 個人覺得慢慢走下坡了.
→ cerwvk: 從媒體看, 根本不準, 科技版還比較準一點.
噓 tdkblur: 噓新聞的農場標題…
推 ykchang: 鴻海是台灣之光，替台灣賺大錢
推 misson: 很好啊，告訴你未來，各位的老闆哪個告訴你未來在哪裡了？
推 okokokla2001: 2015？
→ okokokla2001: 囧手機亂推文...
推 iosian: 馬拉松
推 poi963841: 從布萊爾事件可以看出這件事完全是本版阿宅自嗨，外面
→ poi963841: 根本沒人知道
推 visa9527: 不一定，我是知道但覺得那根本沒什麼..真的就是覺青自嗨
推 a72842182: 樓下9.2推選總統
推 bluewindwmg: 又乾覺青什麼事了阿？每次看到叫郭出來選總統的文，
→ bluewindwmg: 都覺得台灣教育失敗
→ ruthertw: 雞排太low 我們來賭龍蝦好了~ 要是海公公出來選總統,
→ ruthertw: 台灣55歲以上的各種行業的人,投給海公公的比例會有7成
→ ruthertw: 左右
推 mnpoi: 昭告天下，舉辦跑步大會選才
噓 abc0922001: 哪個
推 udtsean: 如果這樣都可喊海公公選總統，那Jeff Bezos, Jack Ma, La
→ udtsean: rry Page, Tim Cook, Mark Zuckerberg 都應該出來選。幸
→ udtsean: 好美國人頭腦清楚
推 atot: 說自嗨的要馬根本不是鴻海人 要馬是人資 殊不知布萊爾事件在
→ atot: 龍華廠鬧得沸沸揚揚 還要人資出來幫Blaire消毒
推 atot: 有幾個帳號固定在本版幫公司滅火的 看看就好...
推 lu1626: 海邊跑起來
→ sendtony6: 幹話王，跑步王，動物園長
→ sendtony6: 垃圾海邊
推 jailkobe5566: 下一步：代工大帝 或是 代工天可汗
→ heinzblack: 這種都是公關打好新聞稿請業配記者代發的啊
推 ilovealv: 庫克：不管是零件天皇還是代工皇帝，在老子面前誰有穿
→ ilovealv: 褲子都一樣...
推 bluewindwmg: 電腦快點換一換啦，不然連出來護航都要等開機等很久
推 o760823: 海邊讚讚讚
推 OKrain: 怎麼可能沒有影響 以前3月徵才 中央就算差了 現在是中原就
→ OKrain: 算不錯.優秀的人不來
推 gn01216674: 聽到最近只剩中華要來...在ptt黑掉真的會很慘
→ gn01216674: 104看到一堆應徵人數是0人....真替郭感到憂心
推 mc2834: 記者一定買很多鴻海
推 lngagg: 跪求內推海邊
推 asdg62558: 跑起來
推 tulacu: 代工皇帝能幹嘛...代工？
推 littleaoc: 照照鏡子 你的名字就是代工啊
推 topahot9303: 文章搜尋關鍵字打「郭」就知道哪幾個帳號是裡面的公
→ topahot9303: 關了XD
推 rattrapante: 風波過了海海怡君繼續在廠區作威作福  簡直爽翻
推 codehard: 成為代工界的霸主 還是代工
推 xyz30317: 自己弄臭自己也不用怪別人
→ REDX: 自私自利的商人
→ qwejoezxc33: 代工還廢話這麼多
推 youkiller: 如果今天是GG喊代工王，就算了。 鴻海有啥厲害的代工
→ youkiller: 講一下？
噓 sanXSD: 給你玉皇大帝  你也只是代工啦
噓 x11317x: 真以為當皇帝啦？
推 xyz30317: 私立科大沒地方蹲 可以去加入
→ physicsdk: 做代工做得這麼開心 也是醉了
推 kklarinet: 代工幫主 代工奧古斯都 代工之父 代工大帝 代工之神
→ kklarinet: 代工教科書
推 a3294814: 產線的數據怎麼收阿 有些設備年紀都比我還大了

推文自動更新已關閉




"