"


[請益]  - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者nm40706ck (Aveeno071900)看板Tech_Job標題[請益] 時間Fri Feb 23 11:43:11 2018

各位前輩大家好，小弟的同學今年大四正在電腦設備公司實習，才剛開始上班但本來約好的畢旅卻和公司期中考核撞期，可是機票旅行社都訂好了，他才第一天上班不敢跟主管請這麼多天假

請問期中考核(全公司主管都會到)可以有補救機會嗎？或是該怎麼跟主管開口



-----
Sent from JPTT on my OPPO F1f.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.214.150.67
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519357393.A.259.html
噓 schizophrena: 對不起 我忍不住
噓 wugo: 畢旅只有一次，公司可以一直換，何況又是實習，隨他去吧，又
→ wugo: 不是你自己。
噓 getbacker: 當然是放棄畢旅啊！奴性不是口號是行動！
噓 henrry2220: 都不去，請假在家睡覺，這樣可以請比較少天
噓 Angels5566: 都大學了  這樣也不會自己衡量???
噓 Derrick906: ......
→ kevin820308: 問題1.有沒有補救機會是問你主管不是問鄉民。問題2.
→ kevin820308: 就直接說你畢旅機票旅社都訂好了，能不能改考核時間
→ kevin820308: 不就好
→ kevin820308: 不能改期就自己衡量哪個重要啊
→ JRD: 到公司畢旅 或是去畢旅考核 很難嗎？
推 joseph1357: 不能體諒的主管也別跟了
推 ejnfu: …
→ ckvir: 既然不敢講就乖乖上班吧
→ ejnfu: 才剛實習而已，可能任務都還沒分配好，直接跟老闆說吧，越
→ ejnfu: 快越好
噓 sendtony6: 學生時代就專心去玩吧
推 gj942l41l4: 實習生期中考核有很重要？？
推 eatingshit: 你同學關你p4 住海邊逆
→ gj942l41l4: 而且這種當然愈早講愈好  主管再不爽也知道你不是故意
噓 knight313: 當然是去畢旅啊!超爽的!
噓 yamax: 這問題可以留著問爸媽或打張老師專線
推 tkhan: 大四還能問這麼低能問題,不容易啊
噓 MZjeremy: 怎麼沒去低卡問
噓 ap954212: 當然是繼續待在公司啊
噓 megumin5566: 離職
噓 cphe: 果然是學生版呀
→ cityhunter04: 問你老闆....
噓 laikyo: 當然是去畢旅 從此黑掉而已
→ invidia: 畢旅將期中考核納入行程阿
噓 wads5566: 這種問題回家問媽媽好嗎
噓 Sweet83921: 當這學生版?
→ gmoz: 期中考核關實習生屁事
→ gmoz: 主管都到 阿你是主管嗎?
噓 abc0922001: 當然是畢旅阿，工作後，好朋友就很難再一起出去玩了
→ abc0922001: 而且現在連機票都買了，完全沒有其他選項好考慮的
噓 x04nonesuchx: 當然是畢旅阿
→ StarRoad: 才剛去上班有什麼好考核的
→ elvis460: 剛上班 考核根本沒他的事吧
噓 cccoco: 喔喔
噓 tank820211: 幹大家一直說學生版本來我還不信  我錯了
噓 halox1999: 執杯吧
噓 DiawKu: 還沒開學？
噓 Edegem: 當然去畢旅有什麼好問
→ jengmei: 哈哈哈哈
噓 mjes09: 智障學生
推 yang00023: 公司就是需要這種人才
噓 skyandy: 沒去考核會一輩子22k 怕.jppg
噓 leoqoopili: 去玩吧 這頭腦..
推 yrchen0426: 是在不敢什麼 大學開學第一天翹課也會不敢嗎
噓 focker: 離職
→ chimori: 就實習而已，又不是正式員工，怕啥？
推 clarkman: 實習不會給太重要工作，請了也不會影響，放心吧
噓 GoGoRoll: 現在大學生素質.....
→ henryyou: 去海邊 跑步間畢旅
噓 TKW5566: 回家問媽媽阿，順便在要10元
噓 lbjameschen: 去，都去
噓 zhanren: 高等教育到底是要多沒水準
噓 Graffitisian: 你先承認你就是你同學
→ W980: 呵 這就是現在年輕人程度 可憐
推 kklarinet: 啊人家就學生啊，學生就是有犯錯的權利，不懂一堆人噓
→ kklarinet: 什麼素質，是覺得自己當學生的時候素質就很好嗎XD
→ kusahara: 畢旅只有一次 上班黑都算了還實習
噓 iserendipity: 實習而已 別想太多
噓 MrZiXu: 大學生有犯錯的權利，笑了，嬰幼兒嗎？去跟你主管或同事說
→ MrZiXu: 看看。
→ stevettkk: 學生文
噓 td770715: 要玩要工作 自己選一個
噓 tommie: 學生版膩？
噓 ideo: 你就你，什麼你同學

推文自動更新已關閉




"