"


Re: [討論] 人力短缺卻遇缺不補 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者p574yenl (看戲的~專業觀眾)看板Tech_Job標題Re: [討論] 人力短缺卻遇缺不補時間Thu Feb  1 23:04:48 2018
※ 引述《mandibular (顎的)》之銘言：
: 各位好 事情是這樣的
: 我有一個朋友在cp值超高的那間上班 薪水確實是比大部分的台廠高
: 不過從去年開始一直有人要‘回中南部找工作’
: 雖然是這樣講不過真的是去哪裡應該大家都很清楚
: 本來部門有30幾個人 走到現在剩20出頭
: 走了十幾個結果才補四個人進來
: 整個部門感覺都快瓦解了 本來不想走的人 因為工作loading更大 也開始萌生退意 根本惡性循環
: 養台灣人就已經很便宜了 還一直遇缺不補 是想玩死自己嗎....
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

基本上有人大量走出
這時主管會在旁觀察暗算
這個單位 部門人力可以最低到什麼程度
一開始底下的人還會多少撐著
但隨著周圍的人慢慢走出
剩下的人越做越累
(做越多也沒領比較多)
到最後人真的太少了
補很多人進來
但是上面的人認為....
人補齊了  或是補到3/4
會立即要求產能 效率
但單位上一堆新手  老鳥要教新人
還要完成上面交代的工作
這時候的剩餘的老鳥會撐不下而跑掉
單位上只剩一堆新人  還是新人教新人
很多事情根本只學到表面  根本無法解決事情
於是這個單位可以說是被玩爛  廢了

如果假使一開始剩20人
大家都撐下來  會發生什麼事?
主管替公司節省人力成本  高升加薪
而底下的員工不是離開  不然就每天做到死
工作量增加而不見得有加薪喔~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.39.217.105
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517497490.A.9A5.html
※ 編輯: p574yenl (114.39.217.105), 02/01/2018 23:07:45
推 andykao082: 就是要你走又不想付資遣費，找新人低薪換
推 ksvs73010182: 外商不給報加班費 他認為都比台商多了還報啥
噓 lianki: 樓上搞錯了吧…呵呵
→ ksvs73010182: 我針對現在在台外商作評論阿 你樓上又多懂? 鍵盤?
→ ksvs73010182: 掛個很高的pay 再把你時間能力榨乾 一切演戲演到比
→ ksvs73010182: 原本薪水不高的CP值還低 ... 這應該也是很多公司生
→ ksvs73010182: 態 爽的是樓上的人不是下面的小兵
→ ksvs73010182: 從公司生態2~3年一輪又是部門又是全新面孔
推 hah5240120: 外商不給抱加班費？？
推 cutesakai: 純外商給報加班費阿（攤手  假外商才不報吧
噓 AlphaMC: 看來不少人不了解入境隨俗、在地化這些單字
→ disyou: 有些公司故意不編加班費預算不讓你報
→ luche: 多請一人費用*2 讓原有的人撐通常費用*1.5左右算多
→ luche: 而且大多數人變這樣就會變成一種風氣跟文化
→ luche: 這種效率一坦住會變心的標準 乖乖做的根本找屎

推文自動更新已關閉




"