"


Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者dakkk (我是牛我反芻)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業?時間Thu Feb 22 11:58:46 2018
※ 引述《KILLE (啃)》之銘言：
:         昨天在矽谷這 與一待卅年的前輩聊到這問題
:         是這樣的:
:         這的創投 會給想創業的人一點錢
:         額度就差不多兩人兩年廿萬鎂
:         也就是一人一年五萬 扣掉有的沒的
:         一人一年拿到是4W2-4W5之間
:         (4W5不要以為很高 這物價是台北三倍 房租是六倍)
:         而創業團隊中 只有1/5可以成功賣掉
:         賣掉也沒多好 就一百萬收購 創投先拿走百分之五十
:         所以一人可分25W ，也就是一年拿 12.5W
:         而市場價 剛畢業是8W，十年經驗，15W不算很高
:         總結來講 是大多數人:
:         成功 : 平均一年拿17W5  -- 機率20趴
:         失敗 : 一年只有4W5 --- 機率80趴
:         所以成功也沒多好，就比去上班的工資高個17%
:         好處是下次再創業 創投就不再只給廿萬
:         改從五十萬開始
:         要真正成功 要嘛就是一次爆擊 馬上百萬美元入帳
:         不然就是要成功很多次 累計戰功 拿到更多創業金才行
:         統計下來，只有百分之一的團隊可以真正的成功
:         但矽谷人還是前仆後繼的想創業
:         可以說他們傻 被創投拐 但就是有這風氣
:         以上數字都是稅前
: ===========
:        那在台灣怎沒這風氣呢
:        電子業 小錢創業(150W) 兩個人搞兩年這類
:         失敗了也沒甚 摸摸鼻子就好
:         成功 雖然也不怎樣 但就個夢 去追
:         大多數人還是想乖乖領薪水
:         那為何會有這種差別呢


不知道你有沒看過美國電影

很多創業者拿proposal 到銀行 就可以借足夠的錢了

這東西在台灣銀行是不太可能 台灣銀行喜歡借有穩定收入人錢  正好跟創業相違背

再來 創投喜歡投資有名氣的人  如果你沒在企業到高層  很難有吸引創投的名氣

再來時進入障礙  技術越高 障礙越高 越需要有技術的人  人事成本就會高 不然就是貫
老闆了

再來就是家庭  很多青壯年該衝的年紀 正好結婚生子  又要負擔高房價  想到老婆孩子
根本不敢衝動

大概4這樣


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.214.132
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519271929.A.2D9.html
→ ruthertw: 鬼島搞創業? 拜託阿呆們醒醒吧! 你爸是海公公我還相信.
推 squard: 如果要創業就不該念大學跟研所，這六年的時間很長
→ squard: 你看國外那些創業家，誰念到研所，很多大學念到一半
→ squard: 就出來創業了，誰跟你在補習考研所
→ squard: 創業要二個條件:時間跟資金，二個都要有
→ squard: 時間愈晚你的風險也愈高，加上結婚生子，你根本沒時間
推 suntrust26: 這篇完全正確 另外還有就是IC和半導體產業要創業成本
→ suntrust26: 非常的高 也有很高的風險=>找不到客戶 半導體業的設
→ suntrust26: 備所需資本就不談了。IC產業不論是扮演顧問或者design
→ suntrust26: er一定都會用到許多軟體 光是每年maintain的費用就高
→ suntrust26: 的嚇人 如果需要自己T.O.成本就更驚人了...
推 ccxccr: 認識很多創業的，家裡強力支援都不是問題
→ ccxccr: 但都非工程就是
推 GTX9487: 有道理 淚推QQ
推 gj942l41l4: 拿proposal到銀行借錢也是誇張  就算在美國創業也沒這
→ gj942l41l4: 麼容易
噓 ruthertw: 鴇鴇處長表示:乖~別創業~鴇鴇來者不拒,鴇鴇愛台灣~
噓 kmx: 拿電影演的當證據...是當美國銀行都吃素太多錢隨便借嗎

推文自動更新已關閉




"