"


Re: [討論] 學程式語言當第二專長? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者foxgoodboy (i have a dream)看板Tech_Job標題Re: [討論] 學程式語言當第二專長?時間Mon Feb 12 00:28:34 2018
看了兩篇 都是機器學習自學的文章

老實說 會不會未來全民機器學習??

我來講個身邊的例子好了 都在國外 台灣生態不太清楚 不好意思

就以我以前指導過兩個女工程師 應該算工程師吧

還沒認識我之前一個是美術系 一個是語教系

因為他們想在英國工作 但專業能力又不太行

於是不知道從哪知道我是個熱心的學長 想要我教他們python 還有ML

於是哥就發揮了 幫助失業少女的精神 好好幫助他們一個多月

從不會python 到會用 ML 建模  老實說 手把手教學真的蠻累的

每次他們都很認真吸收了不少我的經驗 累累der~~~

從data cleaning , feature selection , feature creation ,....

因為老實說 ML 建模 就那幾種招式 誰不會??? 挑參數也就那幾種方法,誰不會??

所以要入門很快 也很恭喜他們最後找到 劍橋附近的科技公司的工作

教完他們雖然很有成就感 但~~~常常會覺得~現在ML真方便~

以前每個function 都要慢慢刻出來 現在只要參數改一改 東西就出來了

老實說 在國外面試不少公司 除了做 trading 還有quant 的面試之外

面試ML 都極度誇張的水 由其實是哥 當場把公式寫出來 當場做一皆微分和二皆微分

給他們看的時候 他們總是等大的眼睛看著我 還有當場講解如何建立複合ML模型時

他們總是頻頻點頭 當下就是覺得他們做ML 模型應該都只會調參數而已

調參數~~~對~~~就是調參數~~~ 我後來認識不少外國ML工程師 都只會調參數

公式原理 都不懂~~最好笑的是說懂得 再問深一點 把ML連統計連在一起問

就不會了~~

說到現在 重點就是 自修 自我成長學習是很好 值得欽佩

但要繼續深入研究知道原因了解模型公式 才是重點

而不是建建模~~






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.66.65.204
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518366516.A.A26.html
推 Roderickey: 推!
推 cookies712: 哇 推！
推 ppc: 這樣就有ML的工作喔XDD
→ ice80712: 的確 ML相對於其他領域 門檻真的蠻低的
推 seanflower: 哥你有教失業男生嗎
推 gn01216674: 一個月就教會，只能說你超會教  強
推 kkmoon5566: 教妹子很爽耶,可遇不可求
→ crimson11: 哥所以你現在在哪高就啊
推 lukelove: 教兩個文組的一個月會python + ML 還能找到工作
→ lukelove: 期待您開班 應該可以直接搶光中研院ai 課程的學生
推 stock999: 薪水呢?還是文組薪水嗎?
推 stock999: 再請問學C還有用嗎?
→ PUTOUCHANG: 深入了解幹嘛? 講難聽點一般公司會調些參數就夠了
推 bug147123: 妹子的圖呢
推 tech1140: 重點是妹子吧XD
推 vi000246: 出來開課吧 我也要一個月學會ML
推 happyday1989: 求教學!!
推 b2481: ML一個月就學會,是怎麼教的...那兩位是天才吧
→ ice80712: 會套模型 調參數 根本不用一個月
推 pj721911: 大大，我也要吸。XD
推 wl01459669: 這樣聽起來，感覺和數值計算越來越像，很多寫好的套
→ wl01459669: 裝可以用，讓人們越來越忘記最核心的理論基礎
→ POCARI5566: 哥 夾起來的可以教嗎？
推 acoupleof123: 帥哥，求教學>///<
噓 bibico0206: 講重點，幹到沒？
推 stosto: Ml核心是建立模型吧
→ stosto: 也不是套ml的演算法 而是這些演算法需要的數學模型
推 boyjack2005: 推妹子
推 nova06091: 哥  已寄回我
噓 Demonic1013: 果然學生版
推 ptta: 深入瞭解也寫不出套件啊....乾脆調參數
推 Mensholaten: 學python本來就這樣 包太多層導致很多人以為API call
→ Mensholaten: 一下就是會了
推 Csir: 有吃到吼!
推 Morphee: 沒錯啊　就如原po所說　ML簡單啊　巨蟒摸一摸就搞了爽
→ Morphee: 上篇還要搞一年多　搞闢阿　高中生玩一個月就會調惹
推 baelrog: 大大，我也要學
推 aa800129315: 推 想學
推 alice78226: 推
推 keyut2433: 重頭到尾都推. 很中肯
推 keyut2433: 我好奇去U網站買過課程, 全都是教怎麼條參數...難怪ㄏ
推 buper: 哥，能教夾起來的嗎
→ giantwinter: 吸收經   驗
推 rlcfil77777t: 哥哥普妹想學你願意教嗎>^<
推 b81314: 哥哥 我是金城武 教教我
推 h888512: 哥 教我
→ h888512: 我只會VBA QQ
→ foxgoodboy: 對了~哥現在工作內容是quantitative research
推 ziggyzzz: 葛格可以教窩嗎>~<
推 bles61211: 推 想學
推 darling520: 窩也想學 罷拖
推 wowok: 哥 教教我~
推 w60904max: 這樣的程度都跟前端拉一拉網頁一樣阿
→ w60904max: 不過夠找工作了 這類需求還是很多
推 EGsux: 我在倫敦 教我怎找工作xd
推 jl40: 別說哥了 把我教會 叫爹也行
推 Firstshadow: (づ′・ω・）づ 1000P求教 = =

推文自動更新已關閉




"