"


Re: [討論] 螃蟹開獎 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者tacoman (taco)看板Tech_Job標題Re: [討論] 螃蟹開獎時間Tue Feb 13 00:11:27 2018
不知不覺也 po 幾年了，
這次沒有高人可以分享了。
CN 5 年多年資
稅前50萬
有始以來最多的一次～～

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.137.54.21
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518451890.A.250.html
推 easybaby: Wifi菁英就是不一樣（我們不一樣
推 qazxc1156892: 跪求內推
推 pupucar: 精英給推
→ JRD: 你就是高人啊
推 bigtai: 終於有菁英出來了
推 a274775927: 這是wifi的嗎？
推 ccc15921: BT嗎?
推 QQmmmmmm: https://youtu.be/ekDzlSB1p28?t=86
推 MeiHS: 感謝分享 這樣我別公司績效墊底,拿不到10萬 也能釋懷了:D
推 jemic: 不錯了，以現在這樣不景氣的環境
推 GTX9080: 推菁英
推 alubar: 推
推 axia: 有分享給推
推 ji3g4m0: 其實分享的人大多都是1~3年年資 基本都30起跳 更資深的可
→ ji3g4m0: 想而知
推 gototheptt: 求進
→ pupucar: 哭哭魯蛇的分享直接被bypass，可想而知什麼啊
→ WenliYang: 跪求啊
推 boss0405: 你這是菁英中的菁英了
→ foolforest: 螃蟹今年都開這麼好！？
→ ji3g4m0: p大 我只能幫你qq了
推 bellbell: 朋友在裡面十年多，非常好奇數字會多少
推 SMInice: 猛
推 siddor: 推
推 gn01216674: 螃蟹很好了 應該只比慧榮和群聯少而已了
推 gn01216674: 但慧榮和群聯也是這幾年剛好比較賺，之後就不知道了
推 Ericfox: 螃蟹讚讚讚
推 maneatis: 2018 我蟹威武降凌
推 heerodream: 看這榮景 有人可以分享TV的狀況嗎
→ heerodream: 很怕現在還是各種慘…
推 burza: 猛
推 epapitera: 跪求內推
推 asdg62558: 跪求內推+1
推 homer00: 這個是離群值吧..
推 cancboy: 10年年薪有300？
推 kenhsu28: 大大請受小弟一拜

推文自動更新已關閉




"