"


[新聞] 賴清德：2年內培養台灣第一家獨角獸新創 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者hugh509 ((0_ 0))看板Tech_Job標題[新聞] 賴清德：2年內培養台灣第一家獨角獸新創時間Thu Feb 22 16:19:45 2018
蘋果日報

賴清德：2年內培養台灣第一家獨角獸新創企業

行政院長賴清德今在行政院會後親自主持「優化新創事業投資環境行動方案」記者會，宣
布2年內至少要孕育出1家「獨角獸新創事業」，展現政府決心。國發會主委陳美伶補充說
，第一階段，2年内至少孕育出1家具代表性的獨角獸新創事業，第二階段，促成至少3家
具發展潛力的新創事業在6年內均成為獨角獸。

陳美伶解釋說，獨角獸新創企業是指成立10年內、尚未上市及市值約10億美元以上的新創
事業；目前國際上共有228家，台灣還沒有，但約有3、4家潛在企業，她可保證2年內能培
養出1家，未來將在6年內促成至少會有3家具發展潛力的新創事業成為獨角獸，長期目標
為每兩年都能有新創事業成為獨角獸。

新創投資行動方案五大政策，包括充裕新創早期資金、人才發展與法規調適、政府成為新
創好夥伴、提供新創多元出場管道、新創進軍國際等。

在充裕新創早期資金方面，天使投資人投資同一新創公司100萬元以上者，可享有租稅優
惠；國發基金對同一事業投資金額提高為1000萬，申請國發基金參與投資比率與金額不受
募資規模30%或10億元限制；此外，積極與國際一線（Tier-1）創投合作，加強人工智慧
、物聯網、AR/VR及生技醫療等前瞻產業的投資；外國人投資審查程序修正為原則事後申
報、例外是前核准。

在人才發展及法規調適方面，外國專業人才延攬及僱用法已於2月正式上路、放　外國專
業人才來台簽證、工作、居留相關規定，並策略性吸引東南亞學生或人才來台、推動公司
法修正以強化新創法規調適平台功能；政府成為新創好夥伴方面，將透過政府採購、競賽
、開放資料等方式，鼓勵新創參與合作。

提供新創多元出場管道方面，金管會在今年第一季前增列上櫃電子商務為產業新類別，並
提供多元上市櫃條件，經濟部也將在第二季前檢視現行「企業併購法」是否有助併購新創
，研議是否修法。國發基金將透過1000億元產業創新轉型基金，與民間共同投資轉型及併
購案，預期帶動投資新臺幣100億元。

在新創進軍國際方面，國發會表示，為了引進國際創新創業資源，外交部與經濟部將借鏡
以色列作法，邀請至少3個目標國家新創事業、加速器、創投等來臺參訪，以媒合商機；
科技部亦將吸引國際知名加速器來台設點，每年培育100隊國際級新創事業；經濟部並將
透過林口選手村國際創業聚落，結合周邊生活圈，提供創新實證場域。

為協助台灣新創事業拓展國際市場，經濟部將透過外館提供新創事業海外落地諮詢及媒合
服務外，也將與科技部分別帶領新創事業參加全球專業展(如：美國CES、歐洲MWC等)。此
外，科技部也將選送20家台灣新創事業赴海外加速器培訓，鏈結國際資金、人脈等資源。
（林修卉／台北報導）

https://goo.gl/8w3EUt
==
不要再嘴政府什麼新創了
好啊，現在搞到行政院跑出來誇這種海口
訂這種目標
怕.jpg

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.118.179.11
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519287588.A.9C2.html
推 getbacker: 是獨角獸查理嗎？ Charlie~~~
噓 dasala: 口號獨角獸
噓 lianki: 做功德喔～
推 cutewolf: 口號真的越喊越新穎了 不知道獨角獸下一個進化會變甚麼
→ b18902040: 政府的吹牛口號好像都沒好下場。
→ b18902040: 633/非核家園/2兆雙星/勞工是我心中最軟的一塊
推 boxod: 院長真謙虛，早就有啦！ 第一家出賣勞權的政府機關_功德院
→ WenliYang: XDDD
噓 Gaogaigar: 市值自己亂估，要幾間有幾間
推 WTF1111: 把台電上市阿....亂搞誰不會
推 codehard: 100萬喔 好高喔
推 awayaway: 總統府+五院局處等級首長/政物事務官的旋轉門條款寫好
→ awayaway: 不準轉任～
推 lwamp: 蔡政府不是要扶植生技產業嗎 兩年嘍 第一家在哪裡
推 sofaboy24: 神奇寶貝有這一隻嗎？ 獨角獸？
噓 HardyJJ: 有啊
噓 apac: 功德獸??
噓 yamax: 有聽說會做功德的獨角獸嗎？
→ hikai: 那…要做鋼彈嗎
推 goodga: 培養起來 炒完股 就差不多可以收了
→ gong0304: 新創??是新文創夜市的縮寫嗎??
推 iverson0991: 培養一根巨無霸懶叫
推 jack852: 開個口號院好了 提醒大家當年\"台灣加入聯合國\"那顆\"豬鼻
→ jack852: 子\" 符號  那個人就叫蔡英文
推 jack852: 只是人家大小姐說那是王建民伸卡球啦
推 jason0512: 回去台南當市長好嗎
→ sianous: 生技一堆可拿來炒作的公司，浩鼎獨角獸？
推 asecw: 其實跳票一大堆，卻沒像馬罵成那樣頗呵
噓 ykjiang: 賴搞成這樣民調還能高過蔡，只能說勞工自己的選擇
噓 koln: 功德新創產業
噓 nelley: 新創做功德服務的公司應該有希望
推 yan2626: 檯面上哪一個不是人民選的？
噓 tsming: 嘴上功德
噓 athpro700: 功德獸
推 Raikknen: 應該是投資夠夠肉吧
噓 expiate: 這種不用負責的空話你還是對空心菜說吧
噓 kay2005: 先選舉教訓一下 等做到再考慮相信
噓 biubiuBOT: 看到這種東西內文都想直接跳過，應該po唬爛版
噓 REDX: 罪有英德
推 tttttttiger: 四腳獸

推文自動更新已關閉




"