"


Re: [新聞] 工程師升RD主管只加3千　他嘆「香蕉吃多 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者touchBB (CK)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 工程師升RD主管只加3千　他嘆「香蕉吃多時間Tue Feb  6 13:08:43 2018
笑了

升主管加薪也嫌

加多家少表示你值多少錢

你在大家眼中就是多三千可以打發的主管

還想學人家開價2倍?


順帶一提 整天吵著要離職的 根本不會走

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.76.169.9
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517893725.A.08B.html
噓 robler: 他還沒昇主管前薪水肯定就超過你的兩倍了 輪不到你來嫌
推 Raikknen: 有掛?
噓 gametv: 說的不清不楚
噓 birdyman: 不知道你在酸什麼?為酸而酸?寒假太無聊?
推 b0227142: 反串資方
→ surot: 這ID不意外啊。
推 stephen23032: 好險我說走就走
噓 david852: 嗯
噓 ruthertw: 套句流行語 對岸也是加3000  不過是人民幣
推 p1227426: 跳槽加更多
噓 meejhuang: 香蕉吃多錯字也多了
推 Ta152: 你懂什麼? 我看過有人升遷只加一千, 但是他有了頭銜, 立刻
→ Ta152: 就跳槽到更高薪的公司去了
噓 pnsboy: 期末考成績是出來沒啦
噓 FK56: 這學期有沒有被21啊
推 iamchyun: 可是投履歷時 不是要註明你在那職務多久時間？

推文自動更新已關閉




"