"


[新聞] 馬雲養豬，有啥套路 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者ruthertw (督人無數就是我)看板Tech_Job標題[新聞] 馬雲養豬，有啥套路時間Tue Feb 13 09:06:58 2018
1.媒體來源:
新浪新聞 胡文鵬

2.完整新聞標題:
馬雲養豬，有啥套路

3.完整新聞內文:

馬雲又一次“霸占”了熱門搜索。這一次，是因為他要去當“豬倌”了。是的，你沒有看
錯！2月初，阿裡雲與四川數家企業達成合作，發力養豬項目。只不過，馬雲養豬的方式
有點新潮：AI養豬；馬雲養豬的數量有點驚人：兩年後達1000萬頭。

　　只有想不到，沒有做不到。這高大上的人工智能，如何與人類自新石器時代就已掌握
的養豬技能結合？簡單來說，就是通過對人工智能有針對性地開發、培訓，以實現全方位
的智能養殖，包括數量識別、行為分析、疾病預警，等等。更神奇的是，這套AI系統據說
還能讓每頭母豬每年多產仔。

　　9年前，當丁磊宣布布局養豬的時候，網絡上一片“不務正業”的批評之聲；1年前，
當劉強東力推京東“跑步雞”的時候，很多網友看出了京東搶占生鮮電商市場高地的雄心
；這一次，馬雲攜“AI豬”而來，釋放出一個清晰且明確的信號：農業是一片廣闊天地，
大有可為。

　　2018年2月4日，《中共中央 國務院關於實施鄉村振興戰略的意見》發布。兩天後，
馬雲正式發力AI養豬項目。時間如此巧合，時機耐人尋味。在高質量發展成為高頻詞的當
下，農業高質量發展也是題中之義。可以想見，以AI、大數據、“互聯網+”為代表的新
技術，將極大提高農業發展的質量與顏值，以食品安全、AI養殖為噱頭的布局，也將在產
品銷售中棋先一招，市場前景值得期待。

　　還有一個信號，也值得品味。有人曾說，在互聯網時代，所有行業都值得重新做一遍
。對馬雲而言，這句話在人工智能時代，也許同樣有效。馬雲開啟的電商之路，讓無數人
躍身“天下沒有難做的生意”這一大生意之中，想必這“AI+”的道路，也不會缺乏如影
隨形的後來者。比如，AI養魚、AI養羊、AI養牛……筆者仿佛已經看到，一大波“AI+”
正在趕來的路上，一大波新行業正在興起，一大波企業將被深度改造。馬雲作為其間的“
開山者”，一定能從中挖掘到新的巨大商機。

　　馬雲養豬的信息量很大很大，只要不被安於現狀限制了想像力，你也能看出很多很多
，對不？

4.完整新聞連結 (或短網址):
http://news.sina.com.cn/c/2018-02-13/doc-ifyrkzqr2789743.shtml

5.備註:

太極高手馬雲,

離職去搞人工智能養豬耶~

有沒有鬼島苛妓業已摩拳擦掌,

準備要好好聯合養豬公司應戰?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.92.132
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518484020.A.649.html
推 Rickyyy: 來鬼島養母豬壓
→ allenxxx: 培養豬的大數據分析能力,不用付薪水,老了宰來吃. 完美
推 justin1943: 豬連網
推 v7q4: 賣假豬肉吧 每年再辦個豬肉節大特賣  假貨大王不是蓋的
→ toothache: 在風口，豬不止能飛還有比人類聰明的AI了
推 JRD: 智能養豬搞得好 漂亮媳婦娶的早
推 balius: AI豬堪稱豬界中的霸主
推 wynton: 風水
推 mcmanan: 這太好笑了
推 spirit119: 高科技豬肉？
→ kelune: 一堆腦包
推 kckckckc: 就算只是砸錢傳統養豬應該都可以拉爆量砸死一般戶了

推文自動更新已關閉




"