"


[新聞] 聯發科聯詠 反制中國挖角 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zzzz8931 (宅男)看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科聯詠 反制中國挖角時間Sun Feb  4 20:08:47 2018
聯發科聯詠 反制中國挖角

https://tw.appledaily.com/finance/daily/20180203/37923195

中國廠挖角IC設計人才傳聞又起，台廠也有所因應，消息人士透露，聯發科（2454）執行
長蔡力行已透過組織調整，新增臉部辨識部門，並將旗下晨星併購的曜鵬再獨立分出，是
否赴海外掛牌值得關注。聯詠（3034）則祭出季領分紅，不綁約，就是要讓員工更有感。

聯詠季分紅不綁約

知情人士指出，聯發科子公司晨星3年前收購影像處理器廠曜鵬已獨立分出，改名為聚星
公司，目前仍在台元科技園區，後續是否循鴻海（2317）子公司模式赴海外上市，值得關
注。

聯發科發言體系回應，曜鵬分出的公司不與曜鵬直接相關，主要是因應中國安控市場設置
。

據了解，蔡力行也依照過去任職中華電時進行的組織變革，未來將成立臉部辨識部門，由
他親自督軍，期望在技術上再超前。

聯詠今年啟動新的員工分紅策略，一改過去需要綁約1年慣例，今年改為季領，且不綁約
、不縮水，堪稱業界第一，聯詠發言人陳健興表示，公司有獲利一定發分紅，就是希望讓
員工分紅更有感。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.164.172.15
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517746132.A.53D.html
推 nova06091: 十
推 mnpoi: 萬
→ m30127813: 渣
推 Roderickey: 汁
推 JJAMESBOND: 女
推 BalloonBa: 男
推 danielgoing: 呵
噓 ggwang: 我字典裡的不綁約是指開獎當天ㄧ次給完，分季領不就ㄧ樣是
→ ggwang: 綁一年嗎？ 算啥英雄好漢？總額越發越少是有什麼留才的本
→ ggwang: 錢嗄？
噓 QQeevv: 領多少才是重點吧 發多少 跟 領幾次 有什麼關係
→ rainlover: 堪稱業界第一？
→ QQeevv: 拆多次領反而是員工離職的時候可以降低工司的損失
→ PUTOUCHANG: 求內推
→ PUTOUCHANG: 不綁約, 離職後按季入帳嗎?
推 jin20040117: 跪求內推
推 Battie: 請問新增臉部辨識部門 為什麼可以反制中國挖角?
推 delacruz: Split <- 有很多原因
推 mercedeces: 那是去年的分紅…
推 mathlover: 聯詠真的是......
推 TokyoHard: 以後去年的分紅分52週今年發!
→ robler: 以後是今年發前年的分紅
推 madic: 滷肉讚讚讚
噓 tomxxx: 滷肉讚讚讚
噓 sun9: 爛透了
→ WenliYang: 啥爛策略 全員年薪乘2 不用反制 直接抄到敵人家裡去
→ kobesoul5566: 所以M怎麼反制中國挖角？組織變更反制？
→ jiansu: 把不重要的 打包賣個他嗎XD
推 T3T: Cost Down大師你期望會祭高薪來留才?
推 TokyoHard: 當然是不加錢讓人才自己走,就不會被挖角了,選我正解
噓 glassesboy: 記者是領了聯詠多少錢?  去年的分紅拆開領這叫不綁?
噓 gn01650240: nova真的是...
推 Iamjkc: 反制就是先報上新聞  讓其他人不敢挖腳   華晶就是不會用
→ Iamjkc: 這招...
噓 xyz2800216: 聯詠呵呵呵
推 mozi: 臉部辨識不配指紋一起玩，有啥競爭力？
噓 Lukas8b90G: 去年的努力要今年待滿才能拿全部 滷肉讚讚讚
→ Lukas8b90G: 這樣還叫反制 根本笑死人
推 lovebridget: 聯詠以前也是綁到年底不然要賠回來吧
→ fsvy: 把「綁一年」鬆綁成「季領，不綁約」，講得像是恩賜一樣
→ fsvy: 「季領，不綁約」不就是一般公司的季獎金嗎？
→ fsvy: 是不是因為走太多？ 才會變低姿態？ 才會鬆綁啊？
推 guest0079: 一般公司的季獎金是新人待一季就有季獎金 不用等一年
→ guest0079: 當季的獎金在下一季結束前就領到才叫季獎金
推 truelove356: 擼肉一堆被挖去北方ㄎㄎ
→ fsvy: 看來也沒鬆綁到哪去?這間對待員工的手段，是不是聽說很出名?
推 rattrapante: 今年分到的滷肉飯還不能今年吃  幫QQ
噓 evaji548: XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
→ DIDOLIN: 感覺是兩件不相關的事硬要塞在同一篇報導裡
→ zhi5566: 滷肉不虧是二線王 制度薪水永遠落後一線 狀況不對才改
推 afablueeye: 人家菁英政策欸，你們這些雜魚敢嘴？
推 gj942l41l4: 原來是季獎金啊  我還以為是去年的分紅呢
噓 sihnper678: 所以人還是被挖走啊，笑死
→ ckallen: 去年滷肉滷了一年,分四塊今年底才能吃完 有諾貝爾獎潛力
推 antigidu: 改成日分紅，肯定是業界第一
推 SunShitChi: 滷肉高招

推文自動更新已關閉




"