"


[徵才]調查局研究助理 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者san49032007 (爆.)看板Tech_Job標題[徵才]調查局研究助理時間Fri Feb  2 09:20:20 2018

[工作職缺] 研究助理

[工作內容] 例行檢驗工作及協助研究開發

[徵求條件] 化學、化工或生化背景之碩士

[工作地點] 法務部調查局鑑識科學處

[工作時間] 每日工作8小時，每周工作總時數40小時，周一至周五上午8時至下午6時，
           彈性上下班

[月休] 周休二日

[公司福利] 依行政院規定辦理

[薪資範圍] 約37132元/月

[徵求人數] 2人

[聯絡人/聯絡方式] 有意願者請將相關資料寄至顏調查官san721014@gmail.com

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.72.19.60
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517534422.A.2B4.html
→ tw689: 重點 碩士 月薪37132 台北上班
噓 ruthertw: 自刪文不可取！ 難道是因為被大家發現不能轉正？！
推 NSYSUEE: 不推低薪和沒保障的約聘工作
推 michaelgodtw: 推不要去
→ allenxxx: 約聘沒保障,薪水又低,不要去
→ allenxxx: 不要問你為國家做了什麼,要問國家給多少錢買你的勞務
→ sc1: 公務員的僕人
推 celine640: 錢太少又沒保障，看不出誠意。
→ suchleo: 若是驗命案現場，不如去當禮儀師
噓 successman: 自己考上當正職 又有報考年齡限制 才來找低薪奴隸 很
→ successman: 髒
推 killCHina: 好多酸葡萄心態
→ killCHina: 人家正職經過多少關，你們呢
→ killCHina: 難怪只能眼紅
推 zhanren: 看推文以為來到Salary
→ Roderickey: 看這薪水以為來到Salary
→ surot: 如果要經過這麼多關才能做這工作，幹麻還找低薪外聘？不就
→ surot: 表示這些約聘可以取代正職的工作而已。
推 killCHina: 某s有工作過？
推 TuringTest: 可以當作臨時工作 有些人很需要 當然不可能當正職
→ tingiy: 會徵人 表示有人走  就是替補而已  大家反應過度
推 Zoanthropy: 請問有員工宿舍嗎
→ snoopy790428: 科技業大學起薪

推文自動更新已關閉




"