"


Re: [討論] 請問版上大大有碰過主管把課搞垮掉嗎? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者ruthertw (督人無數就是我)看板Tech_Job標題Re: [討論] 請問版上大大有碰過主管把課搞垮掉嗎?時間Mon Feb 26 10:10:31 2018
※ 引述《lorleninmam (勞崙馬)》之銘言：
: 延續這個問題，
: 請問版上300萬+30cm的前輩，
: 大家遇過最好的主管是怎麼管理的呢？
: 只會讓員工爽的主管不一定是好主管！
: 小魯工作也快十年了，
: 形形色色的主管看過不少，
: 經歷過三個課主管，前兩個退休，最後一個被拔，
: 第一個課主管：舊產線小、狀況少、客戶滿意、老員工多、對員工鬆，長官讚譽有加！
: 第二個課主管：新產線擴大、狀況多、客戶正常、老員工多、對員工緊，長官讚譽有加！
: 第三個課主管：新產線擴大、狀況多、客戶不滿意、新老員工各辦、對員工鬆，被拔！

好主管是什麼樣子呢？


系統廠一哥鴇鴇處長告訴你,

處長的產線如鏡湖,

風吹過水無痕,

他的上面盯不到,他的下面年復一年,日復一日做幾乎相同的事情,

每個月只會有小小的維護和修改.


夾在中間,也就是你的主管,

別說盯人了,

上班和開會時幾乎都在睡覺,

從沒準時上班,

從不看你的layout,

15點就不見人影.

每個月底,

只會口頭要你繳交3~12頁報告,

你寫太多,他還會罵你,

因為他會看不完.


在鴇鴇,

這種單位很多,

但是幾乎都不缺人,

要靠內推.


唯一要擔心的,

烤雞被打太好會被人事盯到.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.42.46
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519611034.A.3D3.html
推 squard: 所以夾在中間的主管除了看3~12頁報告+上班睡覺+開會睡覺
→ squard: 那他還有做啥事嗎??
→ ruthertw: 多咧,他還要親身體驗各種花茶的不同,健身房跑步,接小孩.
推 squard: 跪求內推
→ ruthertw: 忙的咧~還要買股票,上掏寶網搶便宜商品,最重要,M要練功!
→ ruthertw: 對了,還要看A片
推 bluewindwmg: 花茶是真正的花茶嗎？
→ ntu01: 老殘遊記?
→ ruthertw: 林盃就是沒人內推我進這種單位,才會來這邊更聲連連...
→ ruthertw: 跪求squard內推～
→ milanookimo: 內推？

推文自動更新已關閉




"