"


Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者lovepork (我愛豬肉不愛牛肉)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業?時間Thu Feb 22 13:09:33 2018
※ 引述《KILLE (啃)》之銘言：
:         昨天在矽谷這 與一待卅年的前輩聊到這問題
:         是這樣的:
:         這的創投 會給想創業的人一點錢
:         額度就差不多兩人兩年廿萬鎂
:         也就是一人一年五萬 扣掉有的沒的
:         一人一年拿到是4W2-4W5之間
:         (4W5不要以為很高 這物價是台北三倍 房租是六倍)
:         而創業團隊中 只有1/5可以成功賣掉
:         賣掉也沒多好 就一百萬收購 創投先拿走百分之五十
:         所以一人可分25W ，也就是一年拿 12.5W
:         而市場價 剛畢業是8W，十年經驗，15W不算很高
:         總結來講 是大多數人:
:         成功 : 平均一年拿17W5  -- 機率20趴
:         失敗 : 一年只有4W5 --- 機率80趴
:         所以成功也沒多好，就比去上班的工資高個17%
:         好處是下次再創業 創投就不再只給廿萬
:         改從五十萬開始
:         要真正成功 要嘛就是一次爆擊 馬上百萬美元入帳
:         不然就是要成功很多次 累計戰功 拿到更多創業金才行
:         統計下來，只有百分之一的團隊可以真正的成功
:         但矽谷人還是前仆後繼的想創業
:         可以說他們傻 被創投拐 但就是有這風氣
:         以上數字都是稅前
: ===========
:        那在台灣怎沒這風氣呢
:        電子業 小錢創業(150W) 兩個人搞兩年這類
:         失敗了也沒甚 摸摸鼻子就好
:         成功 雖然也不怎樣 但就個夢 去追
:         大多數人還是想乖乖領薪水
:         那為何會有這種差別呢

我認為是教育風氣和民族性導致的

1. 絕大多數學生並不敢挑戰老師教授教導的內容

   台大學生例外

2. 學生往往只求速成 找習題解答 卻不好好想要怎靠自己去摸索出答案



  我認為這牽扯到一個思想上的爭論

 到底發展事業或做學問

\"from scratch\" VS \"不要重複造輪子\"

 哪個才是比較好的? 或是哪個才是適合台灣的風氣和環境?

\"不要重複造輪子\" 我認為概念就是站在巨人的肩膀上

 在既有的基礎上往上發展

 可是對於原創理論或是創業精神來說

 \"from scratch\" 的重要性可能比\"不要重複造輪子\"更重要

 因為在\"from scratch\"的過程中

你會有機會看到前人沒注意到的小細節或是缺點

這會讓你在這個過程中找到創意的靈感和創業的源頭

也是訓練跳脫框架思考的基本功所在

通常要訓練\" from scratch\"的能力

一定要經過多年嚴格的學術訓練 ex: 碩博士 才有機會達成

可惜在台灣的教育體制下

老師教授往往無法在這個\" from scratch\"這個方向上給學生太多幫助

我自己認為

原創想法或創業精神絕非憑空出現或是電光火石靈光乍現

它應該是可以透過教育 許多年的練習而熟練的一個過程

簡單說  \"跳脫框架思考\"這個能力是可以培養和精進的

但需要的是本身就比較能靈活思考的人 支持的教育制度以及友善的創業環境

才能達到

台灣在後兩項上

我認為嚴重不足 所以不利於創新和創業的發展

如果各位想在教育過程中 培養跳脫框架思考的能力

我覺得可以試試:

1. 多自己解習題 不要看解答

2. 課本教材自己找自己讀 不要靠教授

3. 多從事學術研究和發表論文





--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.127.233.79
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519276175.A.312.html
→ ggBird: 台大?
※ 編輯: lovepork (140.127.233.79), 02/22/2018 13:16:41
推 poc7667: 誰在跟你台大例外zzzz
※ 編輯: lovepork (140.127.233.79), 02/22/2018 13:17:09
→ ruthertw: 112質疑教授?哈哈,我看過挑戰112教授的下場都很慘!
推 sb8888: 台大例外ㄏ
→ ruthertw: 鴇鴇處長挑戰過112教授,下場就是112畢業的都不會進鴇鴇.
噓 duser: 台大例外? 你讀過台大嗎?
→ luche: 一般國高中生上課跟老師講學習框架跟學術內涵沒背景會很慘8
→ luche: 而且大多數學生對老師而言 業績色彩濃厚點
噓 bluewindwmg: 台大有例外嗎？
噓 lilychin: 台大例外就可以end了
推 protector123: 論點ok 但台灣教育就是大學以前只能讀死書，大學你
→ protector123: 什麼都要會，哪有時間給你慢慢學
噓 k300plus: 懷疑你真的讀過碩士？
噓 kobeyo: 哪位
噓 expiate: 台大例外這句話最好笑
噓 ruthertw: 鴇鴇處長表示:乖~別創業~鴇鴇來者不拒,鴇鴇愛台灣~

推文自動更新已關閉




"