"


[新聞] 愛享樂卻怨房價高、不加薪？他嗆年輕人： - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者howard6066 (秘密)看板Tech_Job標題[新聞] 愛享樂卻怨房價高、不加薪？他嗆年輕人：時間Wed Feb 21 20:14:32 2018
愛享樂卻怨房價高、不加薪？他嗆年輕人：房子100萬也買不起

https://news.ebc.net.tw/news.php?nid=99973

全聯總裁徐重仁去年受訪時提到「年輕人很會花錢」，還提出自己當年只領9000塊的薪水
，讓不少人聽了不是滋味，因而引發失言風波。不過一名網友似乎認同徐重仁的想法，直
言年輕人愛享樂卻抱怨不加薪，還催眠自己要及時行樂，讓他不屑地說：「如果房子100
萬，他們也買不起吧！」引起討論。

一名網友在《mobile01》貼文表示，出國玩沒有不對，不過現在享樂型的年輕人「手機一
定要蘋果最新版，每年出國玩兩次，車子三年就換掉再貸款買最新款…」，不過在公司卻
一直抱怨不加薪。

原PO指出，年紀稍微大的人都會擔心被淘汰，所以假日加班都不敢說不，就怕轉職不易還
有負擔，「反觀部份的年輕人，不停的催眠自己及時行樂，反正買不起房子。」讓他認為
「如果房子100萬，她（他）們也買不起吧！」

這篇發文引發不少討論，有人認同原PO的想法，「小錢花光了，自然沒錢買房！並不是賺
的少，而是很多小項消費增加了，喊著沒錢卻買3萬的手機…」、「時下年輕人天天喊沒
錢，改車一萬兩萬不手軟，哀風一定要拿最新款…」。

不過有許多人都認為原PO想法古板，紛紛反駁「為什麼要買房？買房綁死你生活。」、「
人生有無限多條路可以走，且無對錯，並不是只有買房背房貸一條路，你只是把自己的觀
念套用在他身上」、「常常看到的觀念落差問題，每隔一段時間就會有人發」、「那請問
房子100萬了嗎？」、「真以為不出國就買得起房子？」、「其實你挺奴的，加班不敢說
？加班會變成一種社會風氣你有責任，而且加班是一種沒效率的表現！」全聯總裁徐重仁去年受訪時提到「年輕人很會花錢」，還提出自己當年只領9000塊的薪水
，讓不少人聽了不是滋味，因而引發失言風波。不過一名網友似乎認同徐重仁的想法，直
言年輕人愛享樂卻抱怨不加薪，還催眠自己要及時行樂，讓他不屑地說：「如果房子100
萬，他們也買不起吧！」引起討論。

一名網友在《mobile01》貼文表示，出國玩沒有不對，不過現在享樂型的年輕人「手機一
定要蘋果最新版，每年出國玩兩次，車子三年就換掉再貸款買最新款…」，不過在公司卻
一直抱怨不加薪。

原PO指出，年紀稍微大的人都會擔心被淘汰，所以假日加班都不敢說不，就怕轉職不易還
有負擔，「反觀部份的年輕人，不停的催眠自己及時行樂，反正買不起房子。」讓他認為
「如果房子100萬，她（他）們也買不起吧！」

這篇發文引發不少討論，有人認同原PO的想法，「小錢花光了，自然沒錢買房！並不是賺
的少，而是很多小項消費增加了，喊著沒錢卻買3萬的手機…」、「時下年輕人天天喊沒
錢，改車一萬兩萬不手軟，哀風一定要拿最新款…」。

不過有許多人都認為原PO想法古板，紛紛反駁「為什麼要買房？買房綁死你生活。」、「
人生有無限多條路可以走，且無對錯，並不是只有買房背房貸一條路，你只是把自己的觀
念套用在他身上」、「常常看到的觀念落差問題，每隔一段時間就會有人發」、「那請問
房子100萬了嗎？」、「真以為不出國就買得起房子？」、「其實你挺奴的，加班不敢說
？加班會變成一種社會風氣你有責任，而且加班是一種沒效率的表現！」

全聯總裁徐重仁去年在新書發表會上說，現在年輕人滿會花錢的，而且到機場看都是年輕
人出國，甚至還說如果你的薪水22K、卻做了50K的工作，那對老闆來說是物超所值，老闆
也會看重你，但是這番話，引起青年世代不滿，這把火越演越烈，而徐重仁也親自在全聯
的臉書PO文，替自己的失言風波道歉。

全聯總裁徐重仁：「現在台灣的年輕人滿會花錢的，你看到那個國際機場，都是年輕人在
出國啊，那些老頭子跑哪裡去了？好像都在家看電視，比較不花錢，對不對？」而徐總裁
的失言風波不只這一句，全聯總裁徐重仁︰「我剛出社會的時候，我領的薪水9000塊，你
的薪水只有22K，哇你做了50K的工作，哇這個是物超所值，那個老闆會看重你！」

老闆認為物超所值，員工卻是想要離職，因為能者多勞這樣的話真的不想再聽到了，全聯
總裁徐重仁：「不要一直太計較，因為你一直想說你薪水很低，那不會明天馬上就變很好
啊，對不對，我就忍耐、不計較，老闆有一天會看到我，會給我加薪。」

有一天老闆會看到，到底哪一天？網友嘲諷大概五百年後吧，還有人說，年輕人不出國會
被說少了國際觀，但這些留言早已經被全聯小編刪除看不到，反而引發更多人不滿，瘋狂
洗版，逼得徐重仁親自上臉書道歉，坦言自己失言。

徐重仁說從自己的世代立場說出這樣的話，因為過於求好心切、有失周全，雖然不是惡意
，還是感到抱歉，而且願意做一位肯道歉的老闆。全聯發言人劉鴻徵表示，「當然他（徐
重仁）會覺得非常委屈，因為他其實花滿多心思來跟年輕人對話。」

徐重仁覺得委屈，全聯小編也因為總裁失言被噹到爆炸，連各家小編都出面力挺，要求幫
全聯小編加薪。至於這起跨世代的溝通，有了徐重仁的大方道歉，看似素到不行的文章，
實際上卻暗藏玄機，就像作家朱宥勳說得一樣，徐重仁不只是道歉，還跪得低，跪到全台
第一。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.198.161.145
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519215276.A.866.html
→ MasterChang: 何必？有些人的世界就是這樣....他看不到底層
→ archer646: 只要一百萬的話板上一堆不是都可以一年買兩三間了
推 w9103: 一棟1KW 沒靠爸是買洨拉
推 hidog: 發文的那位房子賣我100萬我馬上買= =
→ hidog: 以前是省吃儉用能買房 現在能買停車格吧
推 Csir: 講幹話真的的用錢，台灣沒文革打地主真的是資方天堂
→ Csir: 不用錢
噓 rabido: 台北市100萬我馬上買啊 幹
推 Eric0605: 100萬的話 房市就要飛天了
推 popo60433: 你賣100萬 我買啊 幹
→ hcchiena: 跟科技版的關聯性在哪？
推 hometown0010: 100的話根本不用貸款就能買
推 carryton: 100萬美金當然買不起，
→ carryton: 台幣的話我現在就現金買兩棟啦
推 blake7899: 一百萬我馬上買
推 hometown0010: 看到三萬唉鳳就很好笑，換一百隻才三百萬，三百萬買
→ hometown0010: 廁所都不夠拿來嘴人
→ akito209: 100萬 科技板就年年買三棟了
推 s869225: 會說這種話的不是富二代 就是本身收入不高
→ ruthertw: 這跟科技版有甚麼關係?
→ surot: 什麼智障文章......
→ stevenme: 北七。。。。一百萬我買十間謝謝
推 endlesskarma: 一百萬的話我可以買10間，貸款可以買50間
噓 wa120: 買新聞? 幫徐講話？
推 kimkim018: 100萬我現買兩棟  幹話人人會說
推 tpegioe: 100... 有出社會嗎？
噓 mmu00750: 我出100萬跟徐董買 說幹話真會
推 hilove5566: 加班這件事是正常的嗎
推 chunfo: 趕快把財產捐出來去山上苦行
推 MikeH13: 一千萬以本版的收入不是還好嗎？
噓 am163178: 一百萬我還不用貸款 講三小 賣給我啊
推 ab2326764: 他賣一百萬 我跟他買十棟
噓 ruthertw: 睡車位讚喔!  https://goo.gl/QWSxvB
→ haleny: 先賣100萬再說，看誰買不起，不就知道了？
噓 physicsdk: 干本版屁事喔
噓 andy0930: 幹林娘，有100萬房子我立馬捧現金買兩棟給你看，靠北三
→ andy0930: 小
推 clamperni: 他什麼時候有出國後會沒錢的錯覺
噓 cityhunter04: 100誰買不起？幹話王老闆！
推 kevin80112: 100萬我要不吃不喝賺4年耶
→ cityhunter04: 100w
推 zxzx443: 房子賣100萬試試？嘴炮
→ nrxadsl: 你台北有100萬的賣我，我買，現在買
噓 t64141: 100萬我現在就買
推 gacktmm7633: 淦 100萬我買10間啦
噓 ruthertw: 這間更威~ 連車位都睡不到黑~ https://goo.gl/VKmyV6
推 MGou: 100萬 我明天領現金買
推 love072642:  https://i.imgur.com/4tfDPOE.jpg 85萬透天 上面幾
<blockquote class=\"imgur-embed-pub\" data-id=\"4tfDPOE\" lang=\"en\"></blockquote>→ love072642: 樓快來搶喔
→ love072642: 科技版一堆屁孩 果然名不虛傳
推 bla: 其實三百萬很多地方都有中古公寓了
推 z1231002: 安安 不用一百萬 五百萬我就買的起了 廢物
推 jkokpcu: 房子不是便宜就好舒適度週糟治安鄰居做習都要衡量
噓 z1231002: 太麻里那種第三世界的房子不要拿出來丟臉好嗎
推 jkokpcu: 有些地段降到100萬也乏人問津 講幹話
推 easytoplay: 每年出國玩兩次，要玩幾年的錢才夠買房...數學不好齁
→ Leon45: 六都舊市區有三代同堂 100萬的房子 快拿出來賣呀
推 bison777: 徐總，1百萬 小弟我可以喔～請釋出你的房子吧
噓 ruthertw: 801.02坪 不錯喔~ https://goo.gl/TF5xFa
噓 CIIIO: 乾科技版屁事
噓 jaray26: 讚讚讚
推 onizuka7kimo: 徐總，我100萬，借也會硬借，拜託賣我北市100萬1LDK
→ onizuka7kimo: 房屋及土地一間就好
噓 yamax: 抄網友就一篇文，廢到笑，而且關科技版什麼事?
推 damnbear: 拜託你去蓋房子，100萬我就買
推 dannyer: 一百萬不景買不起，而是沒得買
噓 cplusplus426: 哪來的100萬房
→ ken29228468: 置入性行銷啦
噓 RockManX8: 1000的降成100我馬上買兩戶付現給你看
→ idgoblin: 紙紮的？
推 footeye: 享樂和不加薪是兩回事吧
噓 BaGaJohn5566: 100萬我買三棟
→ kittor: 這類型的言論到底有啥好在意的，根本沒有意義的說法
噓 zxcvbbb: 100萬我買得起
推 dreamamy1: .....有一百萬趕快買
推 imtaku: 成功者找方法，失敗者找藉口，You 兜幾？
→ cmcmisgod: 笑死人
推 creulfact: 先告訴我哪裡有 我立刻買給你看!!!
推 crawford438: 真的一百萬當然先買房 北七
推 gohome0083: 台北精華地段套房賣我100萬我馬上買
推 melzard: 100萬美金我看比較容易找到捏
推 expiate: 結果真有一百萬的房子就嫌人家位置差，都你的話
噓 FK56: 這篇廢文超久的，妓者真的很低能，但是還是要嗆一句，板橋10
→ FK56: 0萬我馬上買，現金不含扣
噓 qwert3857: 慣老闆低能  沒想到妓者更低能
噓 dawn5566: 以為大家都沒100萬逆
噓 tttttttiger: 別嘴砲，你去找一百萬的房子來，我可以買兩間
噓 cerwvk: 就以為大家是腦殘. 看不出發言用意.
推 chuegou: 100萬我可以買1.5間 賣我阿
噓 IntelCoreI7: 100萬的話，我扛現金來買爸爸 媽媽 老婆 自己各買一
→ IntelCoreI7: 間
推 rushinhoward: 100萬台幣等我，我吃一年泡麵應該沒問題
推 jimhall: 年輕人不愛享樂的話，少子化就更嚴重了
推 soyjay: 水準相近就物以類聚 智障也是
→ soyjay: 以為嘴砲砲火對準年輕人就高人一等 結果邏輯比五毛還破
推 yuimoest: 你越南蓋一棟透天別墅也一百萬台幣啊 還太麻里勒
→ yuimoest: 你住那種地方是要去哪上班 捕魚？
噓 laplacian: 垃圾老人怎麼還ㄅㄨㄑㄩㄙ
推 tdkblur: 一百萬的房子買不起?應該是只有講幹話的傢伙無能吧
噓 KevGarn21: 100W很多人幾個月就有了 能力強的哪那麼魯
推 raikataiwan: 台東太麻里能做什麼工作？當農夫還是上山打獵？
推 s0914714: 嘴砲
噓 carlos159357: 不要說100，臺北捷運站邊500萬2房一廳的我現金包3戶
→ carlos159357: ，有本事你降啊！！只會拉雞話幹話
噓 JamesForrest: 應該學日本五年內轉手課39%,課死投資客
推 Pieces53: 把機場當自家廚房進出的年輕人家裡不少都是有錢人  你自
→ Pieces53: 己小孩出國次數不算一下就在噴年輕人出國太普遍 到底講
→ Pieces53: 話有沒有經過大腦啊
推 BLUEPAPER: 你房子賣我100萬 我馬上買
噓 shortoneal: 台北賣一百萬我馬上買，啥? 只有一坪?
噓 focker: 叫人賣房給你的到底是有多魯
噓 h129875230: 100萬選我選我選我
噓 Zhang274: 我一個月存一萬…就算工作4年都存不到一百萬…
噓 x3795566: 講這啥幹話，真的一百萬我就買個五間
推 es612: 100萬一堆人可以付現買…
推 xSAUCEx: 這舊聞了吧
→ happyennovy: 100萬我跟我老公先買3間, 北七... 現在頭期款就500萬
→ happyennovy: 了, 買下去房貸還有1000萬背到死, 就祈禱不要被裁員
噓 f800830: 現在一千萬 北市板橋 降成一百萬我直接買5間啦幹
噓 kusoduck: 一百萬我買的起啊快賣我
推 organ63521: 重點是一百萬你敢賣嗎？ 你賣哦就買 垃圾嘴
噓 logivvvvv: 房子如果真的一百萬 拎盃早就省吃簡用買一間了
噓 spirit119: 一百萬誰買不起
噓 franksten: 脫節嗎？
噓 a78998042a: 所以抱怨不加薪跟他要不要買房的關聯在哪，邏輯？
噓 foone: 100萬買不起是諷喻用錢態度，一堆多多看到100萬就高潮
→ foone: 就是有人想買房，不存錢只抱怨不加薪，這簡單智商都看得懂
噓 kissa0924307: 有種你家買一百萬 看你賣不賣 嘴砲王
→ kissa0924307: 我才笑你不敢賣一百萬勒~
噓 p1227426: 大你二十萬買
噓 ten9di9: 人家愛花錢，慣老闆就能不加薪喔？什麼爛邏輯啊
→ Ron51320: 100萬了嗎
推 a41307: 100萬台幣房子先生出來再說江西話
推 storm654321: 一百萬來，我買一百間
推 jeromeshih: 房價那麼貴，去日本玩20次也差不到一根柱子，哪這個來
→ jeromeshih: 批評買房有點怪
推 dick01411: 老人占盡好處又跟不上時代的模範來了
推 dick01411: 多付一個22k也付不起，只會壓榨員工超時工作過勞死。
推 wkheinz: 一堆存款200的被釣 笑死
推 yesido330: 呃不好意思，100馬上買，拜託你賣。
推 catvsdog: 幹話王
推 hooorb: 100萬的話  我可以買個幾套
噓 chen7800: 下一篇 如果房子一間一萬 如果車子一台一萬 誰買的起
→ atb: mobileOI也是一堆愛說教老人
推 gototheptt: 說真的 沒靠家裡，問人沒人想買
噓 dolphin24681: 智障文，年輕人用便宜手機，不買車不出國就買的起？
推 stosto: 不存錢跟不加薪是兩碼子事好嗎
推 abc0922001: 100萬，我直接吃吐司存錢
噓 bbb1564: 原來用錢態度跟加薪與否有邏輯關係 受教了
→ NingK: 來啊，100萬我有，房子呢
噓 raysamjett: 講幹話最會，請問市區一百萬的房子在哪？
推 fishfi: 一百萬你賣我馬上買，嘴哥
推 ken12121984: 連錢都不會存，加薪也是被花掉，還一堆100萬房價買10
→ ken12121984: 間100間的，一棟1000萬都買不起，還想買100萬10間??
→ ken12121984: 笑死人
噓 c280019: 含金湯匙出生的真他X的嘴
推 Ekmund: 改車+最新iphone+常出國+不存款沒一百萬
→ Ekmund: 單一的很多 全中的我這輩子沒遇過 連聽都沒聽過
→ Ekmund: 所以他明顯是把某些表徵全寫在一起 投射到一個不存在的對
→ Ekmund: 象 然後用『部分年輕人』呼攏過這段自己無法舉證的部分
→ Ekmund: 這種咖小還少見嗎？各位30歲前就玩膩了吧
推 natckool: 全聯現在賣房子了嗎，我買
推 lw2004danny: 租就好了，工作不一定會待同一個地方
→ lw2004danny: 遇到惡鄰居也不用愁，直接搬走。年紀大才會想買。
噓 GLaDOS1105: 笑死 我的天
噓 GLaDOS1105: 這三小幫徐說話的垃圾新聞？
推 firefrank07: 100萬  我可以喔
→ kittor: 不是還有個說法，年輕人剛出社會就想買房是件奇怪的事?
噓 unwoman: 科技版
推 bluewindwmg: ken好棒棒唷，在哪兒高就？
→ bluewindwmg: ken12121984，在哪兒高就？
噓 frank1021: 哇 100萬我可以買五間，該開心嗎？
→ luficar4646: 一百萬的話 我先買三棟
噓 gsinin: 100萬不要在那嘴砲啦幹 一堆人搶著買
噓 stellvia2359: 幹100萬我買10棟拉 幹你娘幹話王下地獄
噓 peteboy: 超舊聞，原po想幹嘛？
噓 danny1943: 只想著賺年輕人的錢，有本事一點去賺外國人的錢，把內
→ danny1943: 需市場搞到廉價再來怪年輕人不上進?
噓 cjo4zo2k7al: 100萬直接掏現金買啦
→ ruthertw: 真有100萬,房仲都買光光了,還等全聯來賣?
推 GNRSOGAX: 現在人確實太即時行樂了，不懂節制，這點我認同

推文自動更新已關閉




"