"


Re: 我該執著於人資的缺嗎？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者n4939733 (monster)看板Tech_Job標題Re: 我該執著於人資的缺嗎？時間Wed Feb 14 09:53:00 2018
※ 引述《appleseda (reseda)》之銘言：
: 小妹私研企管畢業，大學護理系，有護理師執照，去年有幸申請到美國公司的人資部門
實
: 實習即將結束，我也準備要開始找工作，但聽說台灣目前對於人資這個職位沒有很重視
，
: 最近開始看人資的缺，發現真的很不好找，有些還是約聘人員，也看到板友很多履歷都
石
: 沈大海，這讓我覺得如果執著找人資工作可能會讓我陷入焦慮狀態
: 但我也不知道我這樣的經歷除了到醫院當護理人員或是做人資外我還可以找什麼樣的工
作
: 護理人員大多都要輪班，我的身體無法讓我輪班，所以就不考慮了
: 所以想請各位有經驗的板友給個建議
: 謝謝
: -----

既然來到科技業板就從科技業的現況來回答吧

假如是以你手上那張最值錢的護理師執照為起點做規劃（沒錯 不是你的企研所畢業證書
）

現況來說科技公司的廠護是你能很快入手的職務

有空的話可以去翻一下職業安全衛生法 裡面勞工健康保護的相關規範目前有很大的部分
是需要有醫療背景的廠護來執行 可是重點就是對法規有相當程度的了解 （四大計劃、勞
工關懷、職場暴力等）因為到時若有勞動檢查 廠護常常會是對應的窗口

另外就是以產業現況來看 很少有公司是做專職廠護的 雖然不合法 可是通常會看廠護這
個功能別落在什麼部門就會去做些相關的工作  看公司組織的規模  越小就越有可能接觸
到不同面向的工作 廠務就有可能接觸到工程發包 採購報價等 人資就有可能處理到招募
任用等

不知你去美國公司人資實習的功能別為何？如果對招募有些經驗的話就可以知道年底本來
就是招募淡季 人人都在那裡等年終 若真有興趣想走這條路 你的證就是張不錯的入場券
趁著有時間了解熟悉一下產業需要的規範與執行實務  有機會能報個相關課程能上更好
若真對人資有興趣 年後相關職缺是不會少的  就看你自己的準備程度了


: Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.12.35.223
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518573182.A.D9B.html
※ 編輯: n4939733 (39.12.35.223), 02/14/2018 10:00:53
→ Makefile: 廠護超賽超累好嗎 而且要年資 人家沒經驗投三小
賽不塞這本來就見仁見智

而且又不是每家都要年資 照這種態度什麼工作都不用找了
※ 編輯: n4939733 (27.52.132.205), 02/14/2018 11:28:02

推文自動更新已關閉




"