"


Re: [請益] 求救，媽媽的工作權益 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者joseph1357 (joseph)看板Tech_Job標題Re: [請益] 求救，媽媽的工作權益時間Fri Feb 16 12:23:55 2018
※ 引述《takahashi125 (阿才)》之銘言：
: 剛回到家過年就聽到媽媽ㄧ直哭說她離職了
: 媽媽在目前公司待20幾年了
: 是在鄉下的ㄧ間傳產公司
: 該公司員工約10名左右
: 媽媽說她自認沒對不起自己，工作盡心盡力
: 但卻時常被老闆刁難，我很清楚職場上ㄧ定
: 會有人在怎麼做到好就是被刁難
: 有些人卻什麼事都沒在做事卻很紅
: 畢竟我沒跟媽媽工作過，我不清楚她工作態度
: 怎樣，媽媽說她ㄧ直忍耐也很努力在學習
: 新機台的操做，現在也都會配合加班
: 只是在怎麼做老闆還是不滿意
: 因為是親人所以這只能選擇相信
: 每年的年終獎金該公司9名員工都領ㄧ樣
: 唯獨媽媽就領最少
: 去年阿嬤過世，老闆也不給媽媽喪假
: 是媽媽自己去拜託老闆，老闆才願意給喪假
: 聽媽媽說：她會被老闆刁難來自於前幾年
: 工作量多老闆說要不要加班自己決定
: 但媽媽就都沒加班，因此這樣老闆對媽媽的
: 印象很差，老闆是不會用各種名義扣錢
: 但是就會要媽媽知難而退，媽媽因為為了錢
: 而忍耐繼續待下來，可是昨天她說她受不了
: 直接打電話給老闆說不做了老闆馬上就答應了
: 因為我是剛到家才知道這件事情
: 我知道媽媽的做法是太衝動了
: 沒跟我商量就自己做決定離職
: 因為我也不太懂老基法目前又是春節勞工局也
: 沒上班，所以想上來詢問各位板友該怎麼做
: 1.媽媽是自己離職，但是是電話口頭上說的
: 基本上是沒錄音，我的想法是，要領失業補助
: 金，要請老闆開非自願離職證明，但這種證明
: 老闆應該不太可能會開吧？請問我該怎麼做？
: 2.媽媽昨天下午4點多說要離職，勞保就已經
: 被退保了嗎？如果還沒退保我是不是可以
: 打電話跟老闆說我媽媽又沒離職，你又沒錄音
: 3.如果老闆不開非自願離職單我可以打電話
: 去勞工局申訴嗎？
: 還是有什麼方法呢？
: 拜託各位了，我現在有點慌亂
: 謝謝

反正罵來罵去，狀況有改善嗎？ 沒有!
到底是誰的錯? 誰都有錯!

勞工錯的是對上司說話太大聲，那上司，你在怪勞工說話大聲前有想過自己說的話有多愚
蠢?

如果你想要隱藏真正自己的別人，那你身邊就都是那種人，表面好聲好氣，心中連連暗罵
，得不到忠言，活該死好。

那誰能改善?當然是上司! 因為你最多資源，不從你改善，誰來改善? 建立良好的溝通，
必須由你來承擔。

現在玻璃上司一大堆，大聲一點就覺得別人不該這樣，那你有沒有去聽內容? 此時此刻，
內容重要還是態度重要?他是來工作還是和你當朋友? 應該要先知道這個人的真正內心想
法，而不是單純以你的感受為主。你能好好得跟他說他的說話態度。相信聰明的人會聽。

總而言知，良好溝通就是必須由上司建立，就算一開始是壞的溝通，你也要讓他變好，不
然你就去當一個只求自己利益的慣老闆吧，利用員工才能，只求自己利益的人，這不是慣
老闆最會?
(以上純屬對一些慣老闆建言

聰明的人會充實自己，也會去知道老闆是哪種人，然後跳槽。 當然也不會待在這鬼島

聰明的人，黑掉了也就跳槽，因為大部分的老闆是不會去看你後續表現的，他們覺得人不
會改變zz

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.247.36.147
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518755037.A.AA8.html
→ Jose: 一看就知道沒當過主管 出社會5年內 有猜對嗎？
→ FQ: 看起來是工作一年而已
推 yokoyah: 工作20幾年  一看就是25年退休要滿了  趕快逼退
推 ABCcomputer: 20幾年逼退，省了不少資遣費,真爽

推文自動更新已關閉




"