"


[新聞] 工程師升RD主管只加3千　他嘆「香蕉吃多 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者s110269 ()看板Tech_Job標題[新聞] 工程師升RD主管只加3千　他嘆「香蕉吃多時間Mon Feb  5 12:42:40 2018
工程師升RD主管只加3千　他嘆「香蕉吃多了就變猴子」
蘋果
https://tw.appledaily.com/new/realtime/20180205/1291658/

從工程師升上RD（研發）主管，薪水會加多少？有網友在mobile01上發文表示，自己是機
構工程師，最近老闆要他當RD組長，還說有多3000元津貼，一聽到老闆這番話，決心領完
年終換工作了，因為香蕉吃多了也會變猴子。

網友表示，自己是機構工程師，要升主管的事，老板從去年初喊到現在，最近才又找他談
升主管的事，老板說：「RD給你帶，讓你升組長，有津貼3000元唷。」

網友罵說，之前找的RD經理，每個都80k、90K的，都用不到3個月就叫人家回去吃自己。
現在找不到人要他接，卻只用加3000元打發，而且現在連北部機構工程師的平均薪資都還
不到，對此感到相當灰心，決定領完年終要離職。

有人建議，如果下面的同事很難搞，主管好像也不好當，覺得這有點煩，先升官過過水，
半年後就再離職好了，之後可以找主管職；還有人說，看過明升暗降的，升主管多了3000
元，但是就沒有加班費了，頭銜變高...事情變多，領的反而少，專門用來坑殺有家累、
35歲上下的同事。

有讀者也在下方留言表示，過水其實蠻重要的。（財經中心／台北報導）

--
邊際收入多三千，邊際成本(工作量)多兩倍...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.204.104.179
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517805767.A.710.html
噓 egnaro123: 想太多了,台灣課長多的是不再做工程的事,純開會出人數
→ aisitelu: 升主管 變屎還變涼 看公司文化吧
噓 ruthertw: 放心,這種人,哭爸是一回事,離職又是另一回事！
推 antiall: RD經理才80k喔 什麼鬼經理
噓 ruthertw: 寶寶EE升機構或RD主管,加3000,他會吸舔你的喇叭,讚喔~
推 TuringTest: 當然是先升官 拿到酬碼再跳
噓 ruthertw: 寶寶EE升機構或RD主管,加3000,他會吸舔吹你的睪丸,讚喔~
噓 ruthertw: 寶寶EE升機構或RD主管,加3000,他會吸舔吹你的妹妹,讚喔~
推 sigma0307: 對台灣本土公司 不用顧人情 一切看薪水 不好就走  台灣
→ sigma0307: 科技業充斥著凹爆你 還要你說謝謝的公司
推 stosto: 組長 不是主管...
噓 gototheptt: 機構哪來的rd
推 fishclaire: 才多3000 多500的都沒講了
→ francishsu: 組長跟主管沒搞清楚
→ francishsu: 平均薪資都還不到那為什麼一直待？
→ francishsu: 可以早就離職找主管位不是？
推 ab4daa: +3000做功德無價
噓 ruthertw: 寶寶EE升機構或RD組長,加3000,他會吸舔你的喇叭,讚喔~
→ allenxxx: 香蕉吃多直接落賽的很多,不一定會變猴子
噓 physicsdk: 難怪主管那麼廢 原來只多3000呀
噓 ruthertw: 寶寶EE升機構或RD組長,加3000,他會吸舔吹你的睪丸,讚喔~
噓 ruthertw: 寶寶EE升機構或RD組長,加3000,他會吸舔吹你的妹妹,讚喔~
推 JasonChou007: 如果真的想跳槽，稍微忍一下，當上主管也上手了，再
→ JasonChou007: 來提離職，加薪挽留或離職都比現在離職好(除非現在
→ JasonChou007: 已經有不錯的公司挖角，或面試完等答覆報到)

推文自動更新已關閉




"