"


[新聞] 科技業併購加碼！博通開3.5兆逼高通談判 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者jeromeshih (以謹慎態度來面對問題)看板Tech_Job標題[新聞] 科技業併購加碼！博通開3.5兆逼高通談判時間Tue Feb  6 15:14:32 2018

新聞來源
蘋果

新聞標題
科技業最大併購加碼！博通開3.5兆逼高通談判

新聞來源
https://tw.appledaily.com/new/realtime/20180205/1292714/

新聞內文

美國晶片製造商博通（BROADCOM）今提高收購高通（QUALCOMM）的價碼，從每股70美元或1030億美元提高至每股82美元或逾1210億美元（約3.5兆元台幣），盼藉此對高通施加更多壓力，讓高通與該公司展開談判。

根據博通聲明，每股82美元的價碼將是該公司最終提案。高通董事會之前拒絕博通每股70美元的收購提議，表示博通大幅低估高通價值；博通與高通達成協議將改寫全球科技業史上規模最大交易紀錄。


-----
昨天收盤高通才61.73，博通直接加碼到82元，不過這麼輕易就喊上去，感覺高通會有惜售的理由

但面對這次蘋果透過購買Intel的基頻也增加對高通的壓力

如果購併成功對台灣不知是好是壞

-----
Sent from JPTT on my Sony G8142.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.137.172.178
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517901280.A.743.html
推 successman: 台灣只剩超低毛利可以做了
推 zweihander85: 開市就加碼結果收盤跌 表示市場預測收購成功機率低
→ fairyofmoon: 兩家美商合併對台灣有差嗎 人家可能連正眼都看不上
推 lovemost: 美商?
推 leisurely: BRCM又不是美商
推 supersissy: Avago/Broadcom算不算美商大家定義不同啦

推文自動更新已關閉




"