"


[新聞] 鴻海打造AI軍團 經費無上限 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者wahaha23 (請勿拍打餵食)看板Tech_Job標題[新聞] 鴻海打造AI軍團 經費無上限時間Sat Feb  3 17:57:38 2018
鴻海打造AI軍團 經費無上限

經濟日報

https://udn.com/news/story/7240/2965447

鴻海集團昨（2）日宣布成立工業互聯網AI應用實驗室，預告首波至少招募百名菁英、未
來五年投資至少百億元。鴻海集團總裁郭台銘強調，要讓年輕人站出來、「經費無上限」
。將在台灣、中國、美國、日本等地成立AI應用實驗室，招募頂尖AI人才加入鴻海。

郭台銘說，他問鴻海獨立董事暨創新工場創辦人李開復對AI第三波浪潮的看法，李開復提
出很多觀點，但強調「新創AI企業需要和傳統巨頭有合作機制」，在製造業來說這傳統巨
頭就是鴻海集團，將運用AI轉型升級。

他說，鴻海投資技術一向不手軟，希望帶動更多AI與工業互聯網的研究。

鴻海昨日一早在土城總部舉辦工業互聯網AI應用實驗室成立記者會，郭台銘親上第一線暢
談，並與旗下轉投資日本夏普、新創公司Human Longevity簽署合作協議。

集團高層包括副總裁呂芳銘、總財務長黃秋蓮、技術長陳杰良、獨董李開復、夏普社長戴
正吳等一線大將都出席，展現郭董對AI的重視。

呂芳銘強調，鴻海集團布局AI領域，已有初步成果並陸續發表，有團隊與群創在自動化領
域合作，但這種合作程度不夠，鴻海需要更多AI人才，決定五年投資100億元，持續擴大
至工業互聯網AI應用相關領域，在內部鼓勵AI應用在工作領域，並廣邀全球菁英加入。

郭台銘說，在台灣投資將落腳台北、高雄，將借重李開復等專家意見，鴻海以開放心胸歡
迎學校研究單位、小公司或個人運用鴻海工業互聯網AI應用平台。未來鴻海AI應用實驗室
在中國大陸深圳、上海、南京、北京都有據點，在日本、美國也會設立AI研發據點。

鴻海將與學校機構合作，提供獎學金，或選派集團內好手去全球AI殿堂學習，包含AI「基
礎研究」到「應用落地執行」兩大領域，都需要大量人才，鴻海第一階段目標要有百位AI
世界級菁英加入。郭台銘強調，公司「預算無上限」，要廣招頂尖人才加入鴻海。

https://video.udn.com/embed/news/826879
https://goo.gl/stnJMS
https://goo.gl/nkCzSF

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.134.8.23
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517651863.A.324.html
推 smalljacky03: 募資無上限
推 ABCcomputer: 下流無上限？
→ robler: 也沒有下限
噓 Leaves827: 薪資無下限
推 gn01216674: 那先把菜鳥月薪拉到七萬六吧 至少和別人一樣
噓 alexhow: 分紅無下限
推 qazxc1156892: 出差費都精打細算了XD  還無上限
推 shenmue1001: 傳產搞AI 只有XX才會相信
推 mio1987: 又在做夢了
→ sendtony6: 我是不信啦
→ chris1281: 給台像樣的電腦給員工用都不肯，還\"預算無上限\" ?
→ chris1281: 笑死人了
→ linminchi: 預算無上限呀！只是不會過而已
→ hh9999: 連軟體都不買正版的~電腦設備都不捨得買~還無上限
噓 Huffman: 炒作無
推 catvsdog: 打造長跑軍團吧
推 superjeff: 應該只會炒幾個月
推 zaknafein: 員工表示.....
噓 Kaskade: 土城總部先整修一下吧 我當兵的營區都比土城總部好
推 smallcar801: 貸款無上限
噓 bamchisu: 跑起來
噓 dasala: 這家ㄧ直買新聞煩不煩啊
噓 LJA: 連員工分紅都打不知幾折…還有人是拿0元的…先投資在員工上吧
噓 l81920: AI只有一個Allen Iverson
推 keyut2433: 傳產搞ai，預算無上限。哈哈哈哈哈
噓 allen1115: 他知道AI要用電腦算嗎？
推 osfufu: 認真就輸了
噓 bboycookie: 經費無上限 email有容量上限
噓 kangta0819: 跑步走
噓 sanXSD: 無上限? 工程師 每月都100萬以上我才信
→ haleny: 經費不含薪資

推文自動更新已關閉




"