"


[新聞] 什麼巫術？提離職後考績被打A 他崩潰：領不到分紅啊！ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Santander (期待世界末日歸零一切)看板Tech_Job標題[新聞] 什麼巫術？提離職後考績被打A 他崩潰：領不到分紅啊！時間Tue Feb 27 15:19:48 2018
什麼巫術？提離職後考績被打A 他崩潰：領不到分紅啊！


為了掙口飯吃，上班族無不盡心盡力，不僅力求工作表現能獲得賞識，可能就連提離職，
都得瞻前顧後，考慮到是否會影響考績的問題，而不少公司在年終時，在考績的評比上，
多半會讓要離職的人揹較差的評等，年終或分紅的數字就不會太漂亮。不過，有網友在年
前提了離職後，竟然還拿到A等，但因為他確定4月會離職，因此忍不住崩潰詢問「提了離
職，結果考績拿到頂是什麼巫術？」

任職於新竹某半導體廠的原PO在PTT上發文表示，根據過往的經驗，自己大概都拿B或C等
，但去年因為表現不錯，主管有打算提報A等。不過因為預計四月初離開，因此年前提了
離職，「主管想說也不要和其他課搶這個名額，就不會提我」，而他也認為只要不是D等
，未來如果要回來還有得談就好。

沒想到近日他收到考績表，自己居然還是拿了A，原PO不解地表示，一個200多人的部門，
其中可能也只會有2、3個A等的名額，但主管居然給一個將要離職的人最高等，但又不好
意思去問原因，直呼「自己拿不到分紅啊！」，不懂這究竟是什麼巫術。

結果網友們有志一同地表示「省錢啊！」、「高明的台灣老闆」，專業戶解釋，「如果不
幫你打A，A一定是其他人遞補，公司就要發錢，打A給你，A的分紅是最高的，你離職就不
用發，可以做比較高的cost down業績」，原PO這才恍然大悟，之前聽說離職的考績大多
是C或D，「想來離職的同事也不一定說真的」。


https://goo.gl/jLhXZu

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.10.135.46
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519715991.A.8D7.html
噓 IMISSA: 記者抄這個怎不去抄海邊跑步
推 owen5566: 沒公司名所以不怕啊
噓 GreedyBian: 抄
噓 Angels5566: 抄三小
噓 yamax: 這種程度...
噓 sofaboy24: 只會抄
噓 Raikknen: 抄這倒挺快的
→ chouvincent: 抄三小 操
推 faraday825: 記者不是要解開不公不義嗎 寫這個有屁用
噓 haha1234: 不敢抄海邊
噓 AoBoCo: 這也要抄，新北地院罩海邊打壓員工怎麼不報
噓 jamie81416: 廢物
噓 atot: 海邊員工在大陸就是當成外勞在操啊
噓 sqt: 抄好快,是AI自動發稿? 這樣記者工作會被AI搶走
噓 a22918097: 幹 廢物記者
噓 PiGold: 新北地院？有卦喔 這篇記者要去問一下嗎
噓 AoBoCo: 鴻海大到連法院都要聽他的 然怪死這麼多人
噓 linminchi: 抄.....
噓 dasala: 廢文，敢抄不敢署名喔！爛死了！以前的新聞記者還要署名以
→ dasala: 示負責，越來越廢
噓 deeping774: 扯欸
→ deeping774: 還沒求證就發新聞
推 brady0912: 抄三小 垃圾記者
推 noCATme: 記者敢寫老闆也不會報阿
噓 chung928: 記者真的很丟臉
→ luche: 記者本來就皮皮的 干麻計較這麼多阿
噓 workhard0815: ....
噓 poemqueen: 抄好快
噓 rita910700: 沒求證就發新聞稿...
噓 SMDB: 幹 垃圾妓者
噓 chimori: 抄三小，記者有夠懶
噓 holydc: 該抄的不抄
推 rattrapante: 怡君 讚讚讚
噓 yamax: 東森不意外
噓 AGATELINK: 哪裡來的垃圾記者，誰抄的署名啦
噓 GothicMetal: 廢物記者，不服來辯
噓 dearober: 哈哈哈拉基
噓 lponnn: 記者不知道有沒有問過原Po 不過我猜應該是沒有
噓 Satansblessi: 超垃圾的.........海邊文怎麼不敢操  操俗馬
噓 joe8112118: 東森 告下去了啦
噓 proudofnash: 真的是扯到爆，這也要抄

推文自動更新已關閉




"