"


[聘書] 碩畢新鮮人OFFER ILITEK VS Intel - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者bear1991 (芋頭)看板Tech_Job標題[聘書] 碩畢新鮮人OFFER ILITEK VS Intel時間Thu Feb 22 21:15:13 2018
各位前輩好~

小弟背景為碩士畢業主修RFIC

目前拿到ILITEK與INTEL的OFFER

因為工作性質差異較大所以來請教各位的意見

公司名稱        ILITEK                          INTEL

工作內容        Analog IC design                SI/PI

薪水            N(14個月)                       N-7k(14個月)

公司風氣        聽說不太好                      ????

優點            不用轉換跑道                    公司名氣大
                未來還可以跳其他IC廠            未來薪資可能超越IC廠?

缺點            該部門風氣似乎不好              東西要重新學
                                                但內容不排斥

小弟原本已經決定去INTEL了

但拿到OFFER後薪水居然比較少...

想請問如果以薪資/未來發展性的話選哪一個OFFER好呢

謝謝各位前輩＜(。_。)＞

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.195.11.17
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519305315.A.C69.html
推 alphamac: 秒選intel
推 gn01216674: 建議你去左邊當RD
推 join183club: (。人 。)
推 gn01216674: 我是不知道SI在IC廠要怎麼超越AD啦
→ lovefish1217: N多少

N大概60k上下喔~
※ 編輯: bear1991 (123.195.11.17), 02/22/2018 21:31:05
→ truelove356: 當然右
→ truelove356: 某間去年分紅0.6個月 你覺得呢
推 tingiy: Intel SI   難道是112出來的
推 ptta: intel前幾年不是才一波嗎？
→ bmt891: 左邊同性質的公司多面試幾間阿
推 pjc202: 左 別把路走窄
推 arod13arod: intel也給太低了吧...
推 googoo1102: intel是約聘嗎

不是約聘喔QQ
推 Eric0605: 外商本來就沒有想像給的高好嗎 年新300都只是傳說
推 Iamjkc: 外商差異很大啊   ～～
※ 編輯: bear1991 (123.195.11.17), 02/22/2018 22:47:58
推 andy261: 左 在跳N
推 squard: 去談高一點，不然以後學弟要進去不就這種薪水
推 lovebridget: 冒牌的嗎 lntel?
→ ji3ji3ji3: 所以intel  53k上下? 好低喔
推 lovefish1217: Intel真的有點太低了…不過是我還是會去看看至少知
→ lovefish1217: 名度高到破表，話說新鮮人嗎？
推 jackeighteen: INTEL新人跟有經驗差這麼多?!!
→ ji3ji3ji3: 所以還是發哥 棒棒 76k 的保證
推 knight313: intel原來那麼鳥喔XD
推 RABBITBITCH: 疑？我哥8年前新鮮人進intel沒這麼低...
推 jecko: intel去年底裁員不少RD
推 jecko: intel資深一點的薪水不低啊，剛畢業的就不清楚
推 dtundertaker: Intel分紅有嗎？

沒有說，所以只能當作沒有了
※ 編輯: bear1991 (123.195.11.17), 02/22/2018 23:57:44
→ wind5030: 英特爾有用新鮮人呦？原po應該很優秀吧
推 ho2002: 我不相信英特爾開這個價.......
推 Feases: 你還年輕，建議以工作內容的未來發展為主，別選了有名公司
→ Feases: 但是未來發展會受限制的工作。
→ GiantChicken: intel這種價 這是不是有點詭異
推 eisner5566: AD越做越值錢，Intel開那錢是在侮辱誰@@
→ Vanquze: 怎可能 Intel是世界一流的公司欸
推 ppboy: intel這個職等沒有分紅的，你確定不是Green badge嗎
噓 touchBB: INTEL拿53k? 這不是反串就是唬爛
→ touchBB: 我朋友在群輝就75k
推 LinuxKernel: 群暉75K...?
→ LinuxKernel: 喔，看到上面這ID被狂噓了
→ ken1325: 求內推
推 biubiuBOT: 樓上別噓那麼快，就是開這麼低...
→ biubiuBOT: 回太快忘了看ID，我錯==
推 ptta: 不覺得intel在台灣有rd，那些充其量只能說是為了賣東西才做
→ ptta: 的事
推 drias: 大小M，滷肉，螃蟹 ... 相關的公司去面看看吧～
推 iamala: intel，美國rd薪水也是科科，台灣能多好？現在一堆costdow
→ iamala: n缺跑出來，看能不能靠名氣騙到一些亞洲國家優秀又新鮮的
→ iamala: 肝，免洗的XD
→ castorr: 國防役嗎？
推 WMW1124: 想問一下 原po是研替嗎？
→ PegasusSeiya: 台灣薪水都不高啦，其實選開心就好
→ footeye: Intel 用新鮮人！？
推 jackeighteen: 強烈覺得是GB非BB，但現在有收新鮮人是真的
推 kenhsu28: 左+1
推 tenseven: 在多看看幾家 某家要外不外要內不內的
推 a22918097: 這樣來說I那個薪水其實不少系統廠新人都超過？
推 alberthaha: 我幾位Intel朋友去年底都掰掰了，要去Intel要考慮清
→ alberthaha: 楚，開鍘不手軟
推 cutell2010: intel去年底才layoff一大票人，不要太迷信外商光環
推 iceberg: 左
推 lovebridget: 剛裁完去最安全啊 正常能量釋放 裁他省的就你賺的
→ wondtty: 不用擔心intel 砍人, 去intel 本來就是打算過水而已
推 moboo: 我也覺得去intel比較好

推文自動更新已關閉




"