"


Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者iamala (it depends)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業?時間Thu Feb 22 12:37:07 2018
台灣有句話叫做: 有神仙能作，誰要當畜生？

台灣人不喜歡創業，因為創業是畜生。

台灣人從小教育就是乖乖讀書不要談戀愛，然後乖乖當醫生，或國考，是有既定路線的。
所以稍微搜尋工作討論串，幾乎都在聊薪水，甚至醫牙討論串會看到當牙醫很好，因為有
幹不完的牙助之類的。

矽谷人呢，創業是神仙？我覺得比較像是把創業當神仙的人會往矽谷集中吧。一方面是學
校洗腦，要當個影響世界的人呀。公司來找人掛在嘴邊的也是未來作的事有多重要之類的
(高薪是廢話)，然後史丹佛多的是不缺錢，追求自我實現層次的學生。創業就是這裡的神
仙。

另一方面，人有了，國際上找不到出路的錢當然就會往這裡集中啊。資本家給錢，顧問業
輔導，創投分配資金。有人有錢，人類社會進步了，資本家更有錢了，雙贏不是嗎？至於
創業的人呢？誰理他，覺得自己是神仙不是嗎？

我覺得是交互影響啦，已經分不出是想創業的人來矽谷，還是矽谷讓進來的人想創業了。

台灣有自己的玩法，這邊創業是畜生。當個平凡勞工就是神仙。就像大乘佛教vs小乘佛教
一樣，沒有對錯啦。每個人都在作讓自己快樂的決策不是嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.72.180.138
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519274230.A.897.html
→ ruthertw: 不4
→ dreamnook: 平凡勞工哪裡是神仙 台灣出力的被當畜生
推 QQ5566: 台灣中小企業老闆是神仙
推 iouhsu: 開宮廟最賺 這應該是台灣最好賺的創業

推文自動更新已關閉




"