"


[請益] 轉職軟工 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者wlg119 ()看板Tech_Job標題[請益] 轉職軟工時間Sun Feb 18 10:12:12 2018
各位年薪三百萬大家新年快樂

小弟國立大學文組畢業 之後就在傳產做業務
老闆要我多學各種不同的東西 這也叫我碰那也叫我管
說是磨練 磨了兩年除了身心俱疲、公司內裡外不是人之外
年薪還是600k不到...

年前跟過年期間看到轉職工程師的文
特別是這篇 https://goo.gl/fVnMZK
不禁開始想 是不是還有機會能夠透過努力改變什麼

可是總覺得那故事真的有點太勵志了...

很不希望自己的人生就這樣
但是又怕自己不是那塊料...
有沒有其他轉職的前輩能夠指點明路 萬分感謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.140.30.51
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518919935.A.539.html
推 viger: 同為業務 唉 真的
推 tkhan: 是的,你人生就這樣了,下一位
推 famas2200: 洗資工碩才是正解
推 sOuOr: 轉職一開始要超過60k應該也不容易XDDD
→ sOuOr: *600k
推 alihue: 只有成功的才會寫出來，你要去看看失敗的例子
→ jiansu: 看了這例子 我覺得本科經歷又會自習薪水實在太少了...
→ clamperni: 做業務的勵志文更多 你應該知道發生在自己身上機會很小
推 MRFROG: 我看成G軟
→ JRD: 衝啊 加油
→ devilkool: 要去看看失敗的例子+1
推 neofish: 去試試看啊，不做怎麼會知道
→ neofish: 另外跟你說，不要幻想一轉就60k起跳，這是有門檻的
→ lazarus1121: 會if elss跟for就能當基本的碼農了
推 diabloevagto: 上網買課程也不貴，努力就對了
→ bluezoo: 電腦硬體又沒多貴,免費網路課程也一堆.自學個半年就知道
→ bluezoo: 自己是不是那塊料了
→ dslite: 文組去重考資管吧？
推 chuegou: 去非本科轉職板阿 很多文可以看
→ llakbil: 人家成功了，你覺得你照他的路走，也一定會成功嗎？
→ llakbil: 如果失敗了，你能接受這個失敗的時間和金錢成本嗎？
→ llakbil: 這是你要好好考慮的，原po那樣除了努力，天時地理人和
→ llakbil: 也是要靠運氣的，他成功你不一定能成功
→ llakbil: 如果能夠城市
→ llakbil: 如果你能夠承受 失敗，那就去做吧！畢竟也要實際作才知道
推 stosto: 十年前我的同學到現在不到一半繼續走資訊相關
→ stosto: 賺得多的反而是去當業務的
→ ken29228468: 如果你很能吃苦的話那可以
推 footeye: 加油 我今年成功轉職進系統廠
→ sting47: 覺得業務才賺的多…如果不排斥跟人接觸的話
推 dick8101070: 倖存者偏差 只有轉職成功的才會上ptt發轉職文
→ dick8101070: 轉失敗的根本不會發這種文討噓 真的建議你再想想
→ ziggyzzz: 你以為工程師就不會被搞到裡外不是人逆?

推文自動更新已關閉




"