"


Re: [面試] 面試心得 (鴻海/普安/智易/Tomtom) - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者mark4795 (翁桑)看板Tech_Job標題Re: [面試] 面試心得 (鴻海/普安/智易/Tomtom)時間Sun Feb 18 12:21:05 2018
=============================================================

海邊:韌體工程師

土城工業區某個像工廠的大樓。進去就是考英文聽力+閱讀與人格測驗

一樣用電腦測驗，英文就多益水準，測完之後面試主管就進來請我自我介紹，大概

到這邊就了解被人資做業績了，因為這位主管根本沒看過我的履

歷，問很多我履歷上就有寫的東西。還有問之前工作用什麼

軟體去對比code我想了一下回答Araxis Merge，而這位主管

似乎不是很滿意，感覺git和git hub好像才是他要的答案。

之後跟他聊到我有開發測試程式的經驗，他就推薦另外一個

做測試程式的缺，想說來都來了再面試一個也無妨。等了約

莫10分鐘，來了一位比較年輕的面試官，聊不少像是

平行自動化測試會遇到什麼困難，有什麼好處？產線上排解過最難

的bug是什麼，因為他們是用C++所以又問了物件導向的一些基本觀念等問題。

問到工時主管是說不用加班，只有案子很忙的時候才需要(?)，會出差大陸等

面試完之後就是人資進來讓我問問題，但面完已經下午6點多

所以稍微問了一點東西就閃人了

結果:一周後感謝函
最近看板上有面試海邊的好像都被打槍，不曉得海邊是需要什麼人才?


普安:韌體工程師

板橋某棟商業大樓，面的是RAID部門。進去之後人資小姐發了一張C+OS的

考卷與人格測驗，在40分鐘內要寫完，不過40分鐘後人資小姐很好心

的來問我需不需要再10分鐘，我說不用後還幫我一起算人格測驗的分數

，整個人很好。10分鐘後來了位約莫40歲左右的考官，請我開始自我介紹，

覺得考官是沒啥在聽，低頭一直在看我的履歷。在我滔滔不絕的說完之後，我

有問了一下我剛剛考卷的分數，然後就開始跟我檢討考卷錯的東西。

C考試內容都是指標，型態轉換，Fibonacci數列跟樹等，不會很難，但是粗心錯

了一些。OS的部分有分時系統，thread and process等多半是描述題。一面之後

，人資小姐是說二面可以下禮拜或是今天一次面完只是主管在開會要等，

當然是一次面完不想再跑一趟。等了30分鐘後，來了年紀更大的考官，

聊了project裡面的東西，如果加入會比較想做什麼等等。二面的時候

其實時間有點晚了，腦袋有點不清楚，跟主管有雞同鴨講，不過還好後來還是

有錄取。

結果:offer get (N+10k)*14~18


智易:Android App 軟體研發工程師-台北

到了公司之後先是英文測驗只有筆試，大概比多益難一點。測完之後，主考官

是位50歲左右的大叔，為什麼說是大叔呢？因為他跟我掏心掏肺聊很多，是我遇過

最沒有距離感的考官。基本上是把我所有做過的東西都聊了一遍，感覺是學識淵博

的大叔，像是我之前是在網通IC工作有聊到STP協定，大叔居然連這個也做過，

更別提測試程式、driver幾乎我碰過的領域他都能聊，中間換我提問對它們

公司有什麼問題，我是問公司的營運狀況跟工作上遇過最難處理的演算法，會問

營運狀況是因為沒有保14，結束之後大叔還跟我抱怨人才難找XDD。然後是該

公司總務暫代人資面試我，問了一些工時跟分紅的問題就結束了。

結果:offer get (N+10k)*13


Tomtom: Software Engineer (JR0001956)

在面試完前面的公司後，感覺都沒被考太多像Leetcode的問題，為了不讓前兩個

月的心血白費就通過Linkin應徵了這間公司。第一關是跟人資電話面試全英文，

早上10點人資從美國佛羅里達打來，真是敬業阿美國應該晚上了吧。問的問題很基

本不外乎期望薪資、為什麼應徵我們公司與前公司離職原因等，結束前有提到

第二關是線上測驗問我熟悉的語言，我選了JAVA。第二關是Codility線上測驗

，總共有三題共135分鐘，第一題是給一整數陣列問你在最多交換兩個數一次的

情況下，整個數列是否變成遞增數列。第二題考stack有點像compiler的考題，

給一串含0~9跟+*的字串遇到數字就堆，遇到符號就把堆的兩個數拿出來計算再堆

，問計算完的結果。最後一題題目忘記但是是code改錯，在給定的code裡面只能

改最多4行code然後要通過問題。這邊最難的應該是細心而不是演算法，像是第二

題有*所以int就有可能爆掉要做處理，然後每題只能submit一次，像我就傻傻

第一題寫完還沒檢查就交了，結果第一題就慘不忍睹。


結果:無聲卡


心得:
當初在神奇寶貝中心當馴獸，一直被主管叫去支援東支援西，搞得每個領域都
會一點但都不精通，加上常常跑工廠RD像當工廠NPI，做的很不開心才決定辭職。

從準備到面試，都是一直再補強不足的地方從開始一直被拒絕到後面幾家都有
offer都是不斷改進過來的，重點是不要喪失信心，因為等offer的期間真的很難
熬。有人會覺得練Leetcode沒啥用或是面試用不到，但我覺得可以訓練到思考跟
邏輯，不到完全沒用啦，而且當初也只是練手感而已。最後我去的公司並沒有列
出來，而薪水是我出社會第一份工作的兩倍，辛苦還是有報酬的。最後，祝大家
都能找到理想的工作。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.170.40.156
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518927667.A.077.html
推 TianBonBon: 讚
推 Ntustkid: 用心
推 sb8888: 海邊需要派駐人才 END
推 qazxc1156892: 可能你3000跑太慢 你履歷應該沒附體能成績吧？

原來如此，但3000當完兵後就沒跑過，那還是被拒絕好了
※ 編輯: mark4795 (118.170.40.156), 02/18/2018 13:27:23
推 cookie43: 海邊只要奴才 你是人才 不適合
推 Qoo2: 請問大大tomtom codility幾分?

大概50左右，很慘啦第一題將近0分。上玻璃門看要70以上才有機會
推 PoloHuang: 皮卡讚讚讚
推 nelley: 海邊需要奴才 end
※ 編輯: mark4795 (118.170.40.156), 02/18/2018 16:44:10
推 Roderickey: 去海邊應該不太能有自己想法 說一步做一步?
噓 J456636: 兩倍？是副總職缺嗎？
以學士新鮮人38k來說兩倍真的不是很難...你玻璃心碎了嗎?
→ renevespa: 海邊需要的是奴才，你不是
※ 編輯: mark4795 (118.170.40.156), 02/19/2018 06:48:58
→ ken1325: 最後選哪間？
→ lovefish1217: 兩倍應該是外商唷！我本人私立學士經驗3年運氣好進
→ lovefish1217: 入外商也是前份工作兩倍薪資，約7xK!

推文自動更新已關閉




"