"


[新聞] 中磊王伯元：台幣升值及原物料漲價 影響 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Hittait (西臺人)看板Tech_Job標題[新聞] 中磊王伯元：台幣升值及原物料漲價 影響時間Thu Feb  8 00:49:21 2018
中磊王伯元：台幣升值及原物料漲價 影響今年電子業表現

〔記者王憶紅／台北報導〕關於今年電子業景氣，中磊董事長王伯元指出，台幣升值以及
原物料漲價是全體廠商的問題，無法避免。

王伯元說，台幣急升，影響很大，希望台幣升值緩慢一點。他希望台幣兌美元介於30至31
。

另外，針對記憶體、被動元件MLCC價格走高，王伯元也希望原物料供應不要一直缺料漲價
，否則會影響全體電子業的表現。

中磊總經理王煒則補充指出，原物料起漲快一年，目前已經漲2至3倍，若以目前的3倍的
價格計算，原物料廠商的毛利高達50至70%，在高毛利的吸引下，廠商都要進去做原物料
，或者擴產，因此就目前觀察，預期原物料漲價已經差不多，漲不上去了。

http://news.ltn.com.tw/news/business/breakingnews/2335773

(自由 2018-02-07)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 178.73.210.254
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518022164.A.B6A.html
噓 whizz:   誰啊???
推 sinsony: 中磊董事長,樓上不知道嗎 @@
→ hatasun: 這間有專門的網路宣傳團隊 樓樓上居然不知～
→ sqt: 不知道+1

推文自動更新已關閉




"