"


[討論] 年終獎金真的是看老闆心情發嗎？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者f0920009 (Fanny)看板Tech_Job標題[討論] 年終獎金真的是看老闆心情發嗎？時間Wed Feb 14 16:36:50 2018
拿到年終的時候覺得自己人生都變黑白了，有人跟我有一樣的感覺嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.8.129.75
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518597412.A.008.html
→ PUTOUCHANG: 我沒有年終 幫QQ
推 sinqer: 我跟你一樣 感覺人生黑白了
推 xobear: 我更慘，今天全公司都沒調薪…
→ f0920009: 問一下大家，公司要求事病假要事先請，不然不准假，這是
→ f0920009: 正常的嗎？
推 carrotkaka: 我上週五領到年終，就開始懷疑我在這裡一年半打拼的
→ carrotkaka: 到底是什麼？抱頭苦思不得，只能嘆氣
推 luche: 不是 像有的固定14大賺時固定16人永遠補不滿
推 sdada: 照奴照做
→ Bonnie: 年終這種是要看老闆心情的，正確
推 axll: 我也覺得人生變黑白了QQ
推 ish7183: 唉我朋友一領就是285k
推 ganninian: gg年終只有兩個月 比台塑還爛
→ nk10803: 草 我之前公司老闆說股東會議股東們說今年沒賺錢所以停發
→ erial: 分兩篇發幹嘛   廢文請集中
→ f0920009: 想多聽聽大家意見嘛，這樣也算廢文嗎？
推 k945: 對
推 whiteguy: 是的
→ ChungLi5566: 你也可以看心情決定老闆
推 arhuro: 是 看老闆 因為法律的確沒有規定要發年終
推 xyz30317: 包子賺300億 分那麼一點 高層根本低能兒
推 a810086: 病假要怎麼先請？
推 mathrew: 病假先請？  3/1 我會生病  這樣嗎？
→ soi1dsnake: 不然哩 難道看你心情發嗎
推 Messibugoo: 有人拿600k, 有人拿100K, 差很多的
推 coolerchest: 當然是啊 心酸酸
推 joanneox: 原來不發是ok!就看你敢不敢離職
→ a41307: 是啊不然呢

推文自動更新已關閉




"