"


[新聞] 宏達電高層大地震　手機事業老總離職自 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者qazxc1156892 (QQ)看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電高層大地震　手機事業老總離職自時間Wed Feb 14 16:37:45 2018

宏達電（2498）今天發布重訊，任職達6年的宏達電智能手機暨物聯網事業總經理張嘉臨

，因生涯規劃離職，張嘉臨指出，為抓住人工智慧浪潮，考量個人經歷，將成立AI公司，
過年後也台灣會設立分公司。


張嘉臨指出，這波人工智慧浪潮，會比發明火、電，影響更深遠，未來20年消費者會變化

，企業端市場也會變更。他希望能抓住這波AI趨勢，年後新公司的細節會再行公布。 張
嘉臨曾任高盛全球合夥人（Partner）、前台灣區總裁張，任職長達為期10年，在2012年
在宏達電董事長王雪紅屢次徵召下，答應加入宏達電。


張嘉臨表示，移動互聯網手機的趨勢，手機在過去幾年急遽商品化，只要走2條路，一是
量能，二是特殊化，以三星為例5大零組件商都是他家自己，但 從中國市場率卻從30%，
到現在只剩下1%，即使有相當量能，也不保證賺錢，庫存和品質風險都不能確定，需要有
大量資金支援。


張嘉臨說明，宏達電已公布內部架構調正，宏達電會聚焦Vive reality，智慧機業務仍會

繼續。 他也分享6年心得，順勢而為很重要，且要調整轉型，定戰略很重要，人跟文化對

了才能執行，宏達電經驗是趟很好的旅行。


宏達電發言體系表示，全球智慧手機暨穿戴裝置事業處總經理張嘉臨因個人生涯規劃，正

式離職。宏達電在此特別感謝他過去6年來對宏達電的貢獻與付出，並祝福他未來的發展

。（陳俐妏／台北報導）


新聞來源: https://goo.gl/MupYAt

--
→ qazxc1156892: 五樓被甲甲輪肛
推 s820912gmail: 蓋蓋蓋
推 moy5566: 是有被輪過喔
→ SEED2002: 嗯...打開D槽...
→ kawazakiz2: 5f都參加輪肛派對，他是被輪的
→ kawazakiz2: 靠北喔

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.233.154.8
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518597470.A.FC2.html
→ eatingshit: 被離職？
推 s1an: 有救了？！
推 mcmanan: 哈哈
推 nfsong: 有救了
→ nfsong: 好險沒去Vive
→ will0620: 起飛了
推 asuna: htc要起飛了
推 NSYSUEE: 可以大舉進場了，唆哈財產全買了
推 Roderickey: 來了
推 CCTai: 借高利貸買了
推 windlll: 說好的加薪變成看績效
推 hata506: 求求菩薩救救hTㄈ
推 PTTcrazy: 每個都是去HTC空降的都是過水撈一筆的心態，但老闆還是
→ PTTcrazy: 傻
→ francishsu: 起飛
噓 a1234567289: 徵人工智慧人才 月薪45k
推 beariscut: who??
推 justin1943: 這個人算了吧
推 BonerOuO: 出來開公司斂財囉
推 Hall: 出張嘴的還好吧
推 a780411: 真正待最久的peter周卻被趕走
推 readonly: 自己發新聞稿嗎？厲害

推文自動更新已關閉




"