"


[請益] 關於是否要去對岸工作 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者fourgod (150giver)看板Tech_Job標題[請益] 關於是否要去對岸工作時間Sat Feb 10 13:30:16 2018
各位前輩大家好
先稍微介紹/複習一下小魯背景
115大氣系畢業 113洗上光電所畢業
運氣好做出電激發二維能帶邊緣型雷射元件
目前在某光通廠擔任製程(? 快滿一年

讓小魯我苦惱的是
最近因緣際會下 去對岸某光電大廠面試
對方開的offer
薪資跟之前版上的那篇高一些 福利差不多一樣
總之薪資福利加總起來年薪>1000K NT 工時一周6天
職位大概也是免洗的製程工程師
(面試被問DFB grating很多製程細節的部分)

目前公司年薪頂多600K+4*(N-2) 責任制
事實上過得比較輕鬆(?

原本的想法是在這裡蹲2~3年練功
(公司從chip製程到做成transceiver出貨)
然後跳其他半導體廠(EX:GG
但是目前出現了一道這樣的分支任務(?

所以我想請教各位前輩
小魯應該繼續蹲在原公司累積經驗
或者賭一把去對岸修煉一發 拚5G 數據中心的商機?
如果去了對岸 對自己往後的履歷是否會有加分?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.77.189
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518240620.A.512.html
推 Battie: 當然要去對岸 修練5G，練成後回台，帶領葡萄王，打敗高通
推 echw: 走在前端才有機會翻身
推 finaleWL: 去面gg, 沒上再去對岸
→ echw: 走別人走過的路就是吃剩的。。
推 a61156114: 重點是你做了什麼，而不是去哪
推 lpoijk: 那你要看中國的5G主要合作夥伴是誰了
推 cplusplus426: 不是光電 怎麼扯到5g
推 sb8888: 去對岸GG 完美達成兩個任務
→ kastyshing: 多想想。一週六天才1M多而已，也存不到什麼錢。也代
→ kastyshing: 表對方認為可有可無，真的是免洗的。2M以上再說吧
→ ruthertw: 很好奇,你去大陸的工作是怎麼找的?
推 supersissy: 光通圈子很小的...
推 supersissy: 光通之後可以跳到lumentum或finisar啊
推 k945: 稅前價格多不到2倍去大陸何苦呢.跳台廠可能就破百了
推 googoo1102: 現在就去GG
推 cityhunter04: 稅前100w真的沒多好...要看拿到手的才對！
推 nobody0522: 台灣有更好的
推 marslgj: WIC板有很多先進  可以去爬文
推 hune: 稅前才100萬就要去了喔？你有這麼廉價嗎？
推 Roderickey: 稅前100萬完全不合吧
→ lovebridget: 100>60 多一塊錢就該去
→ lovebridget: 別說100 減薪都該去 大陸上升空間大
→ lovebridget: 台灣100 去大陸領60 才要考慮去不去
→ GUMIGUMI: 才100m就去中國...........
→ GUMIGUMI: 100W
推 james1827364: 光電業去中國穩死的，台灣的比較好
推 Roderickey: 交大光電找不到年薪百萬的工作??
推 bles61211: 去WIC版
推 ABCcomputer: 中國肯砸錢，怎麼說穩死？ 台灣光電這種薪水不就已經
→ ABCcomputer: 死很久了？
→ ABCcomputer: 對岸肯砸錢，在怎麼說也可以學到東西吧

推文自動更新已關閉




"