"


[面試] 面試心得 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Ericbecool (Cupidme)看板Tech_Job標題[面試] 面試心得時間Wed Feb  7 16:59:09 2018
大家好，版上的資訊帶給了我許多幫助，也希望這次小弟前些日子的訊息能夠幫助到各位
，謝謝

小弟本身3年半導體封裝經驗

-----------------------------------------------

1. 光寶（高雄廠）

    職缺：車燈研發硬體工程師

    面試流程：一開始進行智力、英語能力以及基礎電子學測驗，之後被請入會議室後，
部門經理帶了一位工程師一起來到，對於專業的部門沒有多問，基本上都在閒聊，還有專
注在問我有沒有問題要問XD，感覺很親切，人資反而比較多問題，較無情境題，多是個人
隱私問題。

    年薪：790k+分紅

    Offer：Get

2. 群聯

    職缺：封裝設計相關

    面試流程：智力測驗後人資先面談，情境題居多，之後主管單獨進會議室，談了一兩
個小時都是在討論專業問題，有點累人，公司會幫你叫計程車回車站，不需自己付錢，難
得的經驗。

    年薪：910k+分紅(主管是說加總後第一年130，之後更高）

    Offer：Get

3. 力成

    職缺：封裝設計相關

    面試流程：人資遲到了半小時以上，櫃臺小姐也只自顧自的說著私人電話，人到了以
後進行英文測驗，與人資面談時感覺不是很好，先前的面試邀約電話中談的月薪是55k以
上，但是現場卻說50k左右，後續與主管的談話中也不是很愉快，主管的態度非常囂張，
因此我也敷衍帶過。

    年薪：770k+分紅(說平均會有4個月分紅以上）

    Offer：無聲卡

4. 艾克爾

    職缺：封裝設計相關

    面試流程：用英文手寫考卷，內容有些遺忘了，兩位主管面試，談錢的部分比較多，
就是很想談低的感覺，人資也是如此。

    年薪：1000k

    Offer：無聲卡

5. WD

    職缺：封裝設計相關

    面試流程：三位主管接力1對1面談，第一位扮黑臉，後兩位置都很好相處，沒有任何
考試，但對談都是問專業內容，後續人資約二面，講解相當詳細，問的個人隱私問題也相
當尖銳。

    年薪：1300k+分紅

    Offer：Get

6. AMD

    職缺：封裝設計相關

    面試流程：四關面試，時程超過3個月，前兩次是電話，皆是情境題與專業問題，全
程英文，第三次到公司內與部面對面聊天，沒有專業問題，最後是電話HR訪問。

    年薪：1500k+分紅

    Offer：Get


有問題可以站內我，小弟盡力回答QQ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.141.232.231
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517993952.A.BB3.html
推 ayn775437403: 有薪資推
推 m4vu0: 強
推 duck10704: 猛
推 Csir: 好強
推 tw689: AMD讚讚讚
推 nteevlelr: 不寫N給推
推 jonathanhuan: 強
推 stitchris: 強!!
推 oppycz123: 好強喔 方便請問學歷嗎
推 cityhunter04: 強者給推啊！誰說台灣沒好工作？
→ Ericbecool: 不才科大碩
→ touchBB: 沒一個聽過
推 TsaiIngWen: 高手
推 zxzxzx12345: 請問原先也是封裝rd嗎
推 zxcv447785: 推
推 avantime: 封裝三年談到這樣的offer, 太強了！
推 sunny3345678: 超強！推～
推 howard6066: ntut or ntust
推 h321123aa: 幹，真強者
推 multithread: 屌甩此版80%人
推 wisebani: 猛！
推 hans55: 好猛
推 alen091918: 高雄那樣年薪算不錯喔
推 rattrapante: 強
推 happyyolk: 冒昧能問哪間科大嗎
推 iagb: 真強者給推
推 ARCMOON: 分享給推
推 lasd: 強
推 boyjack2005: 推推
推 jeff12280: 強者推
推 xxfrankxx123: 好猛喔 推個
噓 svmaXk: .....
推 ken1325: 強~~
→ bear753951: 跟教主一樣強的AMD高手
推 cherokee2006: 強者推
推 newnew5566: 好猛
推 flash789: 隱私問題是哪方面的？
推 ozakij: 強者
→ Ericbecool: 家人狀況，感情狀況
推 edison0927: 好厲害強者
推 gn01216674: 當然amd 其他家是來亂的哦
推 bopanda: 強
推 badofn: 秒選AMD
推 jhnny: 好猛..
推 eddyliu1: 太神啦
推 celine168: 想知道學歷啦！
推 mathlover: 有數字推
推 Raymond0710: !!!
推 Kaskade: 有數字給推。不過好奇無聲卡怎會知道薪資？
推 f800830: 超猛推
→ Ericbecool: 一開始口頭的
推 s8900117: 好強
推 cplusplus426: 為啥光寶能上 完全沒經驗欸
推 gn01216674: 能上AMD的人 光寶躺著上吧XD
推 chihmingkuo: 猛將，未看先猜四大以上
推 lawliet14: 強者
推 Rocker5566: 力成真鳥
推 Messibugoo: 三年AMD能談150真的滿屌，原post應該是GG或同等級外
→ Messibugoo: 商出來
推 vanii40: 好猛喔......
推 howard6066: 原po 國外科大吧
推 love121323: 缺男友嗎(重點錯誤
推 p890: AMD！
→ Ericbecool: 台灣中南部...國立大學碩士套餐...
25
※ 編輯: Ericbecool (42.73.45.183), 02/07/2018 21:28:54
推 nashdu: 很仔細 推推
推 mrbroken: 好猛！
噓 svmaXk: 登入三十有效文章一篇
→ Ericbecool: 痾...所以新人不可以發文....
推 a3300689: AMD 威猛
推 hope2801: 請問一下amd那個缺有機會去美國嗎
推 EngRookie: 一樣的工作在不同的公司薪資差距這麼大...
推 IntroRomeo: 真強者 英文電話面試
推 ncu1319: 好奇是哪一家前公司
推 hinatrigo822: 想知道不會coding對進封裝廠會很傷嗎?
推 xyz30317: 有點強過投
推 tingiy: 這三年待的公司應該很猛
推 stoneofsea: 強者
推 Messibugoo: 重返榮耀 這一兩年很夯
推 jimmytaipei: 推
推 cphe: 推推
推 margaret6376: 推
推 shyang20753g: 厲害 又分享 讚讚
推 asdg62558: 封裝能談到這麼高的薪水 推強者
推 seafloor: 優秀 是個人才~
推 sqt: 有薪資推
推 keler897: AMD 跪
推 giantwinter: AMD
推 david3928: 強者!!!
推 ljsnonocat2: 有數字有推
推 ja6150: 當然選外商
推 gimmy5566: 力成是到竹科嗎？人資有一位愛咄咄逼人又愛否認說他沒
→ gimmy5566: 有這樣講，然後薪水開超低，當初面到超火
推 x04nonesuchx: 都破百的 猛
推 biubiuBOT: 某樓眼紅開始砸鍵盤 ㄎㄎ
推 lammin: 猛者
→ Ericbecool: 力成是新豐的。
→ Ericbecool: 現在才發現兩個噓的是同一人XD
推 iwtfmtl: 推強者
推 aoefps: 感謝分享
推 jason710068: 強者推
推 newstarisme: AMD 最近很缺人~~但把關還是很嚴格
推 Homedoni: 去哪間封裝廠可以練成這樣!
推 a1zz3: 推
推 zxc1748: 好文
推 W980: 不錯 phison前景看好
推 mlbay: 強!!
推 vtr198172: 有薪資數字就是要推~~
推 a0321111: 推好心人
推 timtdsas: 站內問資訊忘記推一下神人
推 lngold: 薪資推

推文自動更新已關閉




"