"


Re: [討論] 結婚是否是罪過 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者ck49 (心動)看板Tech_Job標題Re: [討論] 結婚是否是罪過時間Sun Feb 11 16:41:37 2018
不合理

我想大家都很想知道是哪間\"大公司\"吧

可能的話錄音錄下來，離職後丟給蘋果，

看該處長還能囂張到哪去。

※ 引述《WanWanDog (汪汪狗)》之銘言：
: 各位好
: 想討論結婚為什麼會讓人覺得做不久?
: 自己也在新竹的科技業打滾了兩~三年
: 後來轉換跑道 換到另外一間科技業 也是在新竹
: 我是北部人  未婚夫是中部人(在故鄉工作)  而我的工作在新竹
: 報到後 處長在眾員工面前和我聊天  得知我有可能要結婚
: 就說非常後悔錄取我進來
: 時不時要我離職  或是說中部很好為什麼不願意回去阿
: 之後一直針對私生活部分 大肆宣傳數落
: 揶揄我是不是懷孕啦
: 以後要生小孩啊 要傳宗接代 這樣分隔兩地不好
: 他不是私底下討論的   都是在公開場合數落
: 後來撐到一年 我就投內部轉組
: 很幸運 對方新部門也願意用我
: 結果新部門打聽我的時候   處長就說我要結婚了 穩定性不夠 + 我的壞話
: 是後來新部門打分機來和我說
: 覺得對這間公司徹底失望   決定離職
: 如果因為結婚就不穩定 ?
: 這是合理的嗎?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.170.88
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518338499.A.382.html
推 smallyyduck: 大公司真的很多都這樣
→ luche: 可能會更囂張喔 這裡是台灣

推文自動更新已關閉




"