"


[請益] 尾牙的相聲很難笑怎麼辦? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者daria1217 (yuki)看板Tech_Job標題[請益] 尾牙的相聲很難笑怎麼辦?時間Thu Feb  1 19:04:14 2018

如題
尾牙的相聲表演難笑就算了
又很拖
菜已經吃光了
請問該怎麼辦?

-----
Sent from JPTT on my Asus ASUS_Z012DA.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.79.221.230
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517483057.A.BBC.html
噓 ideo: 回家，廢話
等抽獎啊！
推 fish247520: 孔子的英文名字是什麼
推 catch27: 繼續蹲
推 tosky000: 繼續吃別人懶的剝的蝦子
推 azurewrath00: 吃蝦子+1
※ 編輯: daria1217 (42.79.221.230), 02/01/2018 19:08:54
推 magic8guys: 超無聊+1
推 TianBonBon: 冰的啦
推 hong0105: 終於結束了
→ abc0922002: 石頭?
推 roy415012: 吃豬腳
推 stonevirus: 矮啊猴
推 Archier: 豬腳好ㄔ
推 cobrasgo: 找同事來刁牌
推 s28476166: 九獎跟十獎差在哪？
推 Anfauglir: 可以吃米糕
推 AmyAdams: 哪間
→ DHG54: 今年比較好QQ
推 uglyno1: 回家啊
→ allenxxx: 問老闆有沒有留雞頭給你
→ MIT5566: 乾好難選要
推 leader520: 抽汽車囉～
推 je2528: 孔子的中心思想是個人聽100次.......
推 eden999: 抽煙嚕
推 pagaasus: 難笑又很乾 不如請吉他社
推 asadman1523: 可是我同事一直笑欸苐
→ asadman1523: 笑點好低
推 willx: 還是相聲瓦舍比較好
推 winnie45309: 今年菜上的好慢呀
推 Csir: 豬腳有贏二世祖的嗎
推 cckk969: 九獎跟十獎一樣是哪招XD
→ loisen0525: 會後獎的手機拿來當前十獎，顆顆
推 amethystboy: 同事中惹
推 Spartaa: 專心吃飯啊，雖然我覺得普普QQ
推 Messibugoo: 賣鐵殼?
推 ftn7106: 我覺得那女的不錯r
推 lf2net624: 我不行了
推 futurebook: 我也覺得
推 je2528: 我老闆說尾牙好無聊，他現在想把藏在桌子底下的電腦拿出
→ je2528: 來加班，請問我要怎麼辦？
推 OrgCu: 一起加班啊
推 hightie: 我老闆跟你老闆同一位？
推 GTX9080: 蝦子被收走了QQ
推 pagaasus: 果然奴性夠
推 joy0520: 相聲超廢
噓 wuliou: 真的很
推 loisen0525: 8,9,10獎一樣是哪招
推 OrgCu: 有沒有10/9/8獎都是一樣的八卦
推 je2528: 八獎........
推 sakey: 有沒有八九十獎一模一樣的八卦？
推 harry18456: 消庫存？
推 yan2626: 到底是公司犒賞員工
→ yan2626: 還是員工繼續巴結老闆尾牙表演
推 eric111043: 庫存太多，賣不完拿來分員工
推 s1596324: 原來8=9=10，開創數理新理解
推 cjo4zo2k7al: 相聲不知道在幹嘛
推 Supermanss: 搞不好都一樣
推 darkmore: 喝酒就對了
推 drsaheng: 都是陳年老梗T_T
→ cjo4zo2k7al: 終於換了
推 chenyuhum: 總算有新的獎品了
推 vincool: 公司希望大家好好吃飯，用心良苦。相聲的學生妹不錯正
推 toobo512: 8台車
噓 loisen0525: 場控是睡著喔！吵死了
推 Raikknen: 好多喔，跪求內推
推 Csir: 朋友說收音和音響真的很爛
推 Spartaa: 很爛 我耳朵好痛
推 AnthonyJoe: 真的，超難笑又很乾
推 minimada: 音響真的超吵
推 tennyleaz: 子龍w
推 a5512090: 哪間?
推 eviltim: 吵死，耳朵快聾了
推 raff1219: 手機賣不掉只好怒送一波
推 mathrew: 哪間？
→ joujima: 中獎惹  嘻嘻
推 iverson0991: ### 很無聊就站起來尻阿 ###
推 josephchen08: 過氣藝人要上了
噓 jiusishuai: 回家啊 反正又不會中
推 azurewrath00: 吃冰囉
噓 kimura0701: 是干我屁事？
推 luckycat158: 相聲zzzzzzzz十幾年前的梗八
推 kkes50715: 吃哈根達斯啦
推 GenesisXD: 有車抽還嫌
→ GenesisXD: 好爽喔有神A跟Tiquan可以抽QQ
推 lpoijk: 十獎 Zenfone4 2012 復刻版
→ lpoijk: 九獎 Zenfone4 2017 CN SKU
→ lpoijk: 八獎 Zenfone4 2017 WW SKU
推 owem777: 開始銷庫存
推 toobo512: 選個合唱也要拖台錢
推 ywbBetter: 忍到頭獎才能走
→ gu1234: 好吵可以快抽獎嗎？
推 cckk969: 剛站陶喆最右邊那個女的是誰，台風好穩，唱的真不錯長的
→ cckk969: 也不錯><
→ lanfong: 可以回家了嗎？
推 Prothermo: 石頭讚讚讚
推 mikako1207: 加碼讚啦
推 mynewid: 你坐哪桌嘻嘻
推 k2604810: 2號哭了QQ
推 shainn: 說實在的，送個大獎，有必要拖台錢成這樣嗎… 一旁的莊敬
→ shainn: 學生都想下班了…
推 hotaru1022: 超業配 很難笑...
推 QCR: 剪刀石頭布啊
推 f031182: 一人8000
推 cckk969: 拿到8000的應該覺得很幹XD
推 drsaheng: 快點贏
推 jimelvis: 真的很冷
推 ydon0712: 灌酒啊 沒一次在表演的
推 uglyno1: 歹戲拖棚
→ Yunk: 按 一直拖台錢
→ QCR: 要玩幾次
推 josephchen08: 不要拖臺錢
→ rebirth0709: 好像有不少人提前離開 今年的獎好少...
推 ambitiouskao: 加碼辣！
推 harry18456: 只求會後
噓 eatingshit: 幹 沒中
推 drsaheng: 根本拳王
推 lskd1019: 沒人猜拳贏董事長XD
推 alan7593: 太神啦
推 Spartaa: 董事長贏四把XDDD
推 bariton: 第五輪了耶
推 hand824: 放了我吧 董事長ㄧ直贏
推 gynd31517: 快去坐捷運啦
推 MrChildren: 第六輪XDDD
推 Spartaa: 第五把了RRRrRR
推 hotaru1022: 傻爆眼 太久了吧
→ wuliou: 我想回家QQ
推 agmoagmo: 每人8000比較乾脆
推 cckk969: 沒人贏阿，要玩到幾點XD
推 xdghost: 今天抽獎各種傻眼
推 Kaskade: 石頭真夠鳥 鄰居皮卡丘好多了
推 bt524524: 拖很久...老董命好硬～～～
推 rossi46321: 主辦單位會虧死 可能會送出一百多個8千塊
推 s28476166: 華碩拳神
推 redmonday: 董事長自己把車開走好了啦 QQ
推 iamheavy: 石頭那麼多人沒一個能打
推 tim790809: 最大獎是不是狗狗輪阿?
推 svmaXk: 打大家可以回家啦ー
推 Raikknen: 還沒結束?
推 beawayne: 每人8000真的比較好！
→ op520ptt: 尾牙吃到十點  天啊
推 tim790809: 酒頭:尾牙也是要加班的
推 harry18456: 明年見
噓 drsaheng: 搭不到末班公車了啦
推 GTX9080: 還好先跑惹
推 sakey: 第一次看到加碼搞到第七輪才玩完的
噓 h129875230: 一群拉基給我一次機會虐爆董事長
推 pagaasus: 好想中汽車RRR
推 blackwing000: 帶袋子打包菜尾
推 james801201: 施拳王6666666666666
推 dear82000: 我還以為全公司的人都可以領8000，顆顆
推 pagaasus: 樓上專業打包王?
推 figh54797: 給我贏老董的機會!!
→ invidia: 可以加點嗎？
推 aze: 484書不起
推 luckycat158: 終於回家==
推 whipzj: 喝酒吧
推 WallBamboo: 拿手機出來玩天使帝國4 還用我教
推 fijaboy: 讚讚
推 darkmore: 被拳王電得不要不要的
推 kris6115: 只能等會後
噓 huangjohnney: 讚 留言 分享
推 tomxyz: 吃一場雞
推 cancooc: 石頭尾牙推文好有趣
推 laikyo: 上去跳一段山神吼伊呀
噓 faye8626: 這篇到底在幹嘛?   Y
推 porktu: 從從先下來喝
推 RS512: 原來是尾牙live..
推 rockiey: 不要站那麼後面，沒有要頒獎，快笑死
推 Satansblessi: 原來是直播呀XDDD  推文笑死

推文自動更新已關閉




"