"


Re: [新聞] 高雄長出的實驗精神——AI的盜火者杜奕瑾 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者wesley234 (掃地)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 高雄長出的實驗精神——AI的盜火者杜奕瑾時間Wed Feb 28 10:01:00 2018
※ 引述《sean2449 (肉鬆)》之銘言：
: ※ 引述《csfgsj (流水貫通)》之銘言：
: 從我為什麼離開谷歌的程世嘉和翟神
: 到我為什麼離開微軟的杜奕瑾
: 台灣媒體是真的很愛跟風寫文章
: PTT是不是微軟高官...title都看看就好啦
: 主管級沒錯啦，總監就...
: 附上領英：https://goo.gl/8xEPce

在外商，人員的職級從上到下大概可分為：

CEO、VP、Director、Manager、Engineer 五個等級

Manager 實在不算是個咖

下面也不過幾個人而已，五個人算很多了

尤其在外商這種  重表現 不論年資的環境中

待了十幾年，卻只升到 Manager，就代表了這個人能力普普而已

有人將 Manager 的中文翻譯成「總監」，這是不是有什麼誤會在其中

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.228.25.35
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519783266.A.F8B.html
→ flysonics: 台灣工程師沒辦法升到VP吧 Director就頂天了?

https://imgur.com/a/QNX48
推 homewen: 微軟不是普通的外商 能進去算很優秀了 在美國也是
推 totoro35: 重點在Principal吧，senior年資到了就有
→ totoro35: principal可不容易升。Principal Manager能管多大不確定
→ totoro35: 就是了。但應該不止於一般的senior manager
→ Iplay136259: 大家先能進到微軟在說嘴 事實是台灣很多人連進都無法
推 w180112: 以前能進微軟不難吧  我認識有親戚以前也在裡面沒多久也
→ w180112: 是跑掉了
→ lNishan: 微軟的階級幾乎沒在用 Director
→ lNishan: 微軟裡面有兩個台灣人 VP
→ lNishan: 而且尤其是微軟台灣人爬到比較高層的特別多
→ lNishan: 這群人又很照顧自己人 (AI R&D Center) 很感激他們 QQ
噓 princepisces: 本來臺灣人就打臺灣人最會啊
→ baseguard: 微軟的manager這麼爛喔 看來本板真是臥虎藏龍
→ baseguard: 不出來創業輾爆google fb 真是埋沒人才啊
噓 steve1012: 很多人本來就打高空最會 像是什麼xx泡沫化啦 什麼退潮
→ steve1012: 沒褲子啦 快笑死了
噓 labdog: 自己只是甚麼咖, 還敢笑別人. 我都快笑死了

在我十多年的外商生涯中

Principle engineer 看過很多

Engineer 通常又可細分為 Junior、Senior、Staff、Principal

其中 Principal 是 engineer 中的最高等級，也有 Staff 就頂天的狀況

Principal 這個字眼通常只用在 engineer 這個層級

而不會用在 Manager 以上的層級

如果是雙軌制，則Principle engineer 以上就是 Architect 之類的職稱

Principle Manager 這種職稱 我倒是從來沒有聽過

自己去  https://www.glassdoor.com/ 查了一下

也查不到半個 Principle Manager

MS 內真的有這種職稱嗎？
※ 編輯: wesley234 (61.228.25.35), 02/28/2018 13:09:49
推 totoro35: 杜的linked in https://goo.gl/8xEPce
→ totoro35: 每家的職稱不一樣吧，就像上面版友說MS不太用Director
→ totoro35: 都寫在LinkedIn這種公開資訊了，有問題早被爆料了吧？
→ totoro35: 或者加他的linked in直接問最快，不必這樣猜測XD
推 awill: 也許原po也是強者，但對多數台灣人來說，能進MS到這職務再
→ awill: 回台灣來創業，對來台灣人來說都不是壞事吧
→ lNishan: Principle Software Engineering Manager. Yes
→ lNishan: 台灣 SwiftKey team 的 manager 就是
→ lNishan: 美國 SwiftKey team 的 manager 也是
→ lNishan: PTT 當初離開微軟時也是 Principle SWE Manager
→ elements: 微軟有pr manager，就是基層主管，rd路線上去的
→ substitutor: 前公司pm要去外面參加論壇就是用產品總監的頭銜，實
→ substitutor: 際上就是板上人人喊打的product or project pm

推文自動更新已關閉




"