"


該用什麼理由請假面試？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者blissnini (Tender)看板Tech_Job標題該用什麼理由請假面試？時間Thu Feb 22 20:16:11 2018
小的年假ㄧ回來就跟主管提離職，沒想到被挽留還說會調薪5K，目前尚未回覆主管，只回
答需一些時間考慮

今天接到另家公司面試邀約（Mail)，想去面試後再回覆主管去留，但這個敏感時間點要
用什麼理由請假才不會讓主管起疑，又很擔心面試後不知道等多久才確定有無錄取，感覺
也不能拖著不回覆主管要不要留啊...
很怕到最後兩頭空呢...還是大家會建議直接先問邀約面試的公司待遇範圍？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.215.118.7
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519301774.A.D22.html
推 enjoylowkey: 看你離開這家公司的動機。吵糖吃就繼續待
→ enjoylowkey: 有看過加薪後三個月就被逼走,因為找到替代的人
→ yamax: 面試為啥要怕人起疑，不認能怎樣?錄取再操心還差不多
→ PUTOUCHANG: 頭髮骨折
推 heerodream: 想問要用什麼理由好+1
→ heerodream: 現在都會被問請假要去哪玩…
推 walilaV: 從第一次請假就說 有事 主管詳細問我也只回有事
噓 touchBB: 直接說去面試就好 職場千萬別說謊 被抓到會聯合封殺
→ walilaV: 上一間公司主管說請假一定要說理由我就離職了
→ walilaV: 說這種謊會封殺？你也想太多了吧 …
→ goldduck: 家裡有事
推 enjoylowkey: 處理家務  帶家人看醫師
推 qwe990: 家裡有事
推 dan8013: 就休息把假用掉
推 goodevening: 休息假還問理由?就想休息啊
→ diabloevagto: 別傻了，你用任何理由主管都覺得你面試
推 Between1986: 思考人生的方向
→ a47135: 我是覺得還是不要留...都搞成這樣了，你留了人家只是怕事
→ a47135: 情卡住，等他們找好代替品可以接軌你就要被趕走了
→ a47135: 你可以談調薪水，但是只要提了離職就不要想留，人家肯定
→ a47135: 另眼看你了
→ SY082022: 要提前掃墓
推 minnaQQQQQQQ: 割包皮
噓 cplusplus426: 你都提了 想也知道你面試
噓 Jose: 這種問題也在問
→ wzmildf: 私事代辦
噓 Bluetign: 去幫一個智障D能學生縫合腦洞
→ yan2626: 直接說面試台GG
→ yan2626: 主管會跪求內推
推 duser: 講實話 說去面試 主管都喜歡誠實的人
→ puritys: 睡過頭
推 olliekr: 個人生涯規劃
→ tingiy: 聯合封殺  真有趣
推 ncu1319: 考英文啊
推 s110269: 千萬別說去面試，沒上還會被笑\"台G怎麼沒收你?\"
→ Vanquze: \"職場千萬別說謊 被抓到會聯合封殺\" 看到這推文我笑了...
推 chuegou: 跑步都有了 封殺還好啦
推 pantani: 精蟲衝腦
推 sk2sk2sss: 就說以前同學從國外回來要聚會，或是要去銀行辦事
推 myfirstjump: 要去美國玩一天，想跟主管請個假 best regards
推 blackarden19: 什麼理由都會被懷疑就隨便說一個吧
→ lxf: 封殺?  XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
推 autumnwind: 我直接說 去外面跟其他公司的人聊聊天
推 MAMAPOPO: 關心產業動態
推 ssddeeww: 私事處理，沒什麼好心虛的，公司少一個人不會怎樣的
推 tsming: 隨便編一個
→ nemies: 說職場千萬別說謊  不懂這意思嗎？ 這意思就是在說謊
推 Omlet: 聯合封殺zzzzzzzzz 嚇到大的逆
推 apley: 就是一句話：家中有私事，不方便公開。 硬要問，你就反問對
→ apley: 方會把不方便公開的個人私事到處講嗎？
推 ken3125212: 理由 在家耍廢啊！
推 su27: 建議提離職就有不回頭的打算，你現在被慰留只是他們的拖延
→ su27: 法，他們永遠記得你想離職
→ avgirl: 這麼簡單，面試當天你往原公司的路上一定會肚子痛
→ avgirl: 痛到去不了要請假，去新公司面試很奇怪反而會無痛無病
→ avgirl: 回不回覆已經不4重點惹，重點是要裁員第一個想到應該4你
推 DowntoC: 休息陪家人旅遊，問這種問題你菜鳥？
推 kobebryant08: 一定會懷疑的好嗎
→ kobebryant08: 不然就說想休假去想一下，e的啦
→ qq6489731222: 病假最好用阿，還有半薪，面試完花150去診所要個感
→ qq6489731222: 冒藥就好了
推 BonerOuO: 當然是先接受挽留吃那個調薪5K啊 總不會調個薪還要簽合
→ BonerOuO: 約綁幾年吧
→ lponnn: 如果是我 我會說想休特休 如果深入問 我會說面試
推 adsoadsoa: 掃墓祭，請假回老家跟祖先敬酒
噓 tkhan: 很低能的問題..
推 r142536: 好一個封殺，好恐怖哦！
推 arsshole: 聯合封殺，呵呵呵，有沒有奴成這樣子，還是履歷會寫上
→ arsshole: 說謊請假去面試。
推 cf: 不用理由
噓 jamie81416: 被唬聯合封殺還蠻低能的，你沒那個被封殺的價值，老
→ jamie81416: 闆也沒有封殺人的能力，你當他是郭台銘逆？
推 angerenergy: 關心產業動態+1
推 beargorest: 參觀工廠
噓 loveparasite: 你都已經提離職了，然後說不想兩頭空，不是很矛盾
→ loveparasite: 嗎？
→ rogergon: 該你的假就可以請，要懷疑你不需看這個。
→ rogergon: 口頭說加個5K就動搖離職決心，會不會太天真了點？
推 ja6150: 才5k就猶豫，至少20k再說
→ NaOH268: 聯合封殺這想法有點可愛
噓 jaywantw: 說聯合封殺還是乖乖去聽聯合公園吧
噓 lkk0752: 你膽敢提離職不就是代表已經找到新工作的意思嗎？那就放
→ lkk0752: 心請假那管他什麼理由
→ lkk0752: 5k就能讓你動搖，是新offer跟現職差異不大嗎
推 vi000246: 債務纏身 跟討債公司談判
噓 Iemarah: touchBB.....什麼聯合封殺的 別造謠好嗎
噓 pickaw: 聽touchBB,人生GG
推 bbbcccddd2: 隨便編個私人理由就好
噓 kunling: 封殺哈哈，學生逆?
推 smallkop: 包皮割過沒？
→ asdg62558: 女朋友要生了
推 ogisun: 家裡馬桶爆炸
推 h888512: 加薪5K 怎麼很耳熟 莫非您是仙境的
噓 RunPaPa: 連請假理由都不會掰 ? 科技業報告不也常常都用掰的 XDD
噓 rose1521abc: 老闆我買了日本一日來回機票
推 samuel1201: Personal leave啊
推 skymon: 病假阿，還用人教嗎
推 TaiHsinchu: 我請假打死都不會講面試 只會說私事待辦 不論問幾次
→ TaiHsinchu: 都一樣
推 smomo3cat: 之前待在一家小公司當工程師 也不爽老闆 吵糖吃 被慰留
→ smomo3cat: 下來後 沒想到老闆就耍賤 私下招募新人 幹 之後就掰掰
→ smomo3cat: 走人了

推文自動更新已關閉




"