"


Re: [新聞] 掌握地震幅度 群創段行建：人工智慧處理 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者agamonnon (星8g潮男)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 掌握地震幅度 群創段行建：人工智慧處理時間Sat Feb 10 21:57:11 2018
傻傻的

先擔心自己吧

真的最容易被ai取代的就是你們這些高高高層管理階層。
把全世界近十年的公司 revenue model, 商業決定，以及之後的股價表現全部算一下，就
能替公司做出許多重大決定，根本不需要這些董事了。不曉得包子ai研發團隊有沒有在開
發這個。。




※ 引述《tw689 (台灣689)》之銘言：
: https://goo.gl/eZR9uA
: 掌握地震幅度 群創段行建：人工智慧處理
: 再來看到，有鑒於近期台灣地震頻頻，群創榮譽董事長段行建本週在自家活動會後，向
媒
: 體透露，群創廠區如果有發生地震，他的手機立刻能收到振幅，而這個程式，則是由人
工
: 智慧處理。
: 群創榮譽董事長 段行建：「我們家如果有甚麼，發生地震，我們接上的手機都已經是
，
: 那個人工智慧在寫了。哪一個廠的震幅多少，馬上就發到手機上。」
: 近期台灣地震頻頻，群創榮譽董事長段行建在會後記者會上透露，自家廠區地震警報系
統
: ，都是由AI在寫，各廠區情況，都能透過手機即時掌控，突顯群創在AI應用的多元嘗試
。
: 群創榮譽董事長 段行建：「假如說我們今年還要新做別的東西也是一樣，全面推動全
部
: 都是自動化，結果我們現在，做甚麼工廠還要推動甚麼，自動檢測甚麼用甚麼算的用甚
麼
: ，演算法，我的建議全面放棄，直接跳到AI。」
: 段行建以群創2007年開始推動自動化為例，10年下來，員工數已從13萬人減少到去年的
6
: 萬人，今年更朝5萬人前進，他相信AI應用導入，可以完成目標。另外，群創也領先業
界
: 開發AM miniLED車用面板，已打入全球一線車廠供應鏈，預估2年後量產，今年6月將對
外
: 揭露，年底有望商品化。
: 群創執行副總暨技術開發中心負責人 丁景隆：「做完一套到開始放量，2年是很快的，
那
: 好處是說它一旦開始放量，接下來大概就5年，這東西不會變，不太會變就持續穩定的
成
: 長，所以如果說以科技導入的角度，車用是一個非常好的領域。」
: 群創衝事業，也扶助公益，與有機合作社簽署有機團膳合約，收購農民農產以及幫助學
生
: 能吃到有機的營養午餐，在台南市市長李孟諺等貴賓的見證下，完成簽署。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.215.244.44
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518271034.A.8A0.html
→ flysonics: 你才要擔心自己 他們那個段數跟年紀的 早就賺飽了...
→ chesterk5418: 到底誰傻.....
→ guest0079: 傻掉了這篇 你是說高層會決定讓AI取代掉自己嗎????????
→ lianki: 傻傻的…因為根本沒這個團隊啦
→ lianki: 整天喊口號倒是有啦
→ chester06: 你比較令人擔心..AI是資本家的廉價勞力,取代人類用的
→ invidia: 你覺得這個計畫簽核過得了高層那關嗎
噓 sarau: 你要擔心自己吧 董事是代表投資人的 不管怎樣都不會被取代
→ sarau: 像你這種只能領錢工作的才會被取代
→ sunny3345678: 傻傻的......太天真了...新鮮人？還是學生？
噓 kk31121: 算一下就知道那還開什麼面板廠轉行當炒股公司啦
噓 cb5886: 自介？
噓 hopesong: 心得文?
噓 j5924524: 到底誰傻......

推文自動更新已關閉




"