"


Re: [新聞] 不交出用戶資料 華碩霸氣關閉中國資料中 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者svmaXk (SvMax)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 不交出用戶資料 華碩霸氣關閉中國資料中時間Tue Feb 13 17:49:03 2018
什麼

是真的嗎

這樣真是太過分了

記者來抄一下啊


※ 引述《BlueBird5566 (生日56)》之銘言：
: ※ 引述《wahaha23 (請勿拍打餵食)》之銘言：
: : 不交出用戶資料 華碩霸氣關閉20180110004959-260412
: : \"子龍果然一身是膽!!!!!!\"
: 代PO
: ------
: 夢境裡有隻泰迪熊從神奇寶貝中心跳槽到某司當未來接班人
: 泰迪說他認為工作效率很重要，不想要員工無意義的加班
: 結果好幾個狗腿高層及無腦幹部在揣摩上意後就打算
: 1、發給每位員工一電子手環，隨時定位員工位置，紀錄員工在辦公桌前多久、會議室待
: 多久、健身房及餐廳待多久、甚至廁所待多久，用以查閱員工工時是否足八
: 2、後考量要求員工佩戴太多東西不好，又討論出要合併於識別證。所以哪天換識別證就
: 該知道要少下樓買下午茶了
: 3、當時還將員工上網紀錄拿來分析，看員工上班坐到位置上第一個看什麼網站、看了多
: 久之類的種種分析。只因不相信員工真的都在加班。認為都在混時數。所以平常上班千萬
: 別貪圖方便用公司電腦做私人事情R
: 4、某高層曾經要紀錄所有電腦登入的時間，當作員工出勤時間，以便提供給勞檢員，或
: 是做後續的員工工時分析。對員工宣稱不強制要求刷卡，卻偷偷紀錄電腦登入時間，Hen
: 棒。
: 5、讓主管電腦可監控員工電腦畫面（就是主管可用他電腦隨時切換成員工電腦畫面，跟
: 大學電腦教室一樣)
: 6、提出以上這些監控員工的高層，以前是某韌體大頭。他當時接手計中還宣稱他的目的
: 是因為＂若能分析使用者的使用習慣、操作習慣、喜歡用什麼App，將有助於BU開發出討
: 喜產品＂。
: 這啥意思我是聽不懂，只是會先想到小米回傳用戶資訊的新聞。此後根本不敢買某牌產品
: 。
: 7、該公司號稱不裁員，但聽說有些主管會約談員工，在會議室要求員工自願離職，若員
: 工不肯，主管也不讓你離開會議室。直到員工答應為止。有同事曾跟主管在會議室六小時
: ，沒吃早午餐也沒喝半口水最後才屈服
: 8、該公司會紀錄員工的lync對話及其他電腦使用紀錄。隨時取用。曾有些同事上班用lyn
: c聊私人事，平常是沒事，可是主管想弄走他時就有理由了。完全沒尊重隱私權的概念。
: 9、大家關心的泳池，有的人自己走了。有的用上述方法逼走了。有的沒把柄就優離。多
: 管齊下，果真不裁員呢！
: 10、該公司有個team專門爬網路評論，尤其批踢踢純文字超好爬，只要出現關鍵字都會被
: 注意。所以負面新聞下都會有人無腦支持、講好話。只能說該公司表面形象做得很好。反
: 觀HTC大概把點
: 數全點到VR了
: 說著說著夢就醒了
: 夢裡的不是華碩啦 華碩是好公司
: 3J尾牙還會表演給員工看，而不是叫員工表演，堪稱科技業清流
: 只是剛好看到華碩這麼保護使用者資料的新聞
: 想起有些沒人權的公司所做所為
: 像華碩這麼好的公司，一定不會像上述夢境中的公司這樣
: 吧
: 若有，也不是3J或BU問題，是一些FU處部課主管太天才

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.39.108
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518515345.A.3F8.html
推 ncu1319: 記者正在加「」符號&網友說 又有網友指示
噓 ideo: 廢蚊
推 x3795566: 備份成功？

推文自動更新已關閉




"