"


[新聞] 年輕人找工作 張忠謀給建議 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者orz44444 (新台幣沒有國際信用!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 年輕人找工作 張忠謀給建議時間Mon Feb 19 12:42:26 2018
https://udn.com/news/story/7240/2989912

2018-02-19 10:14中央社 新竹19日電

農曆年後往往是轉職高峰期，對於年輕人找工作，台積電董事長張忠謀認為，半導體業是
鐵飯碗，絕對值得年輕人投入，只是要加入好公司，也要做得稱職。

台積電全球總部旁的台積創新館，透過互動技術、數位內容與歷史資料，讓民眾瞭解積體
電路在生活中已無所不在，且不斷創新。特別的是，裡頭還有張忠謀博士問答集，由張忠
謀透過影片親自回答工作、生活等問題。

對於年輕人畢業後應該直接創業、還是先上班？張忠謀認為，這沒有一定的答案。他說，
有的人是可以先創業，甚至有許多成功創業的人，是沒有畢業就創業。

張忠謀表示，也有很多人是先上班許多年才創業，也有更多的人一生都是上班，不創業的
。

張忠謀說，這要看每個人自己的特質、性格，主要還是一個創意。年輕人假如是很早就有
創意，畢業後就有創意，或者甚至在大學唸書時就有創意，而且這個創意是有人會支持，
有股東會資助的，不妨先創業。

假如沒有這樣的創意，或自己以為有創意，可是沒有人資助，張忠謀表示，恐怕還是先上
班，上班過了一陣子以後，也許就會學到足夠東西，使得自己有創意，那就可以開始創業
。

半導體產業是否值得年輕人投入，張忠謀說，半導體是非常基本的產業，在現代文明世界
絕對需要，就像食物、農業是一個基本產業，半導體業雖然已過了很快速的成長期，但未
來成長還是會比平均經濟高。

張忠謀表示，半導體業絕對值得年輕人投入，因為這產業會以比國家、世界經濟成長率高
的速度成長，是世界需要的，應該是鐵飯碗；只是當然要做得稱職，也要加入好公司。
--

    上輩子是人的人才是人(屬於人道)!!!
    上輩子是動物或鬼的人叫修羅(屬於修羅道)!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.233.94.186
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519015353.A.4C7.html
※ 編輯: orz44444 (36.233.94.186), 02/19/2018 12:42:44
噓 flysonics:
噓 pc0207119: 喔
→ ken1325: 我回傳成績單後就沒下文了啊
推 callmeryan: 十
噓 williamtseng: 靠北呀有說等於沒說
→ lp123gbaj: 半導體業是鐵飯碗???really??
推 ganninian: 如果待得住 鐵飯碗沒錯啊 台積倒了 中華民國政府大概也
→ ganninian: 倒了
→ ctx705f: 不就一間80%外資持股的民營公司 有差嗎
推 NSYSUEE: 如果是鐵飯碗，10年前蔡力行就不能裁員，即便公司營運下
→ NSYSUEE: 滑也不可以裁員
推 huk40199: 阿事實是當年被裁員的過一年也都找到新工作了
→ huk40199: 過了十年不是退休就是卡主管缺
推 aluba007: 我覺得他說的很好啊...哪有那麼誇張等於沒說
→ avgirl: 就講一些基本常識而已
推 Battie: 一定是本版中鋼OP可做到65歲又不用動腦 狂電GG副總的消息
→ Battie: 傳出來， 導致GG副總打算集體遞辭呈 ，驚動了張董 ，所以
→ Battie: 趕快出來喊話 ：說GG也是“鐵飯碗”
推 Eos: 應該說台灣半導體業倒了 其他科技業也存活可能
→ Eos: *沒
推 Cger: morris: 建議來台積
→ jengmei: 但台積不收我這個廢物 幫QQ
噓 marklmarkl2: 幹話一堆
噓 NCTUamine: 無言 幹話
推 IanLi: 有沒有建設性看推文就知道。
→ arcc: 幫翻譯:快來輪班,輪完給你錢
噓 mmu00750: gg不收我啊
推 alanboy: 是可以鐵飯碗，但要能待的久？即使待10年退修 錢也還賺
→ alanboy: 不夠吧QQ
推 alanboy: 因為賺的錢也不夠撐30~40年
推 SuperCry: 幹話王
推 ilanman: 進GG能待到退休的比例...
噓 zoooooo: 輪班鐵飯碗... 台灣科技業現在只能這樣了 哀
推 tanakataro: 台積50歲以上員工2.8% 60歲以上員工0.3%
→ tanakataro: 不符合一般講的鐵飯碗定義
推 iamala: 跪求張爺爺內推
推 ganninian: 台積也才30年 老員工是要多少
噓 dollshin2: Zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz
→ zenfone5566: 不就一堆人帳著你領高薪你不敢走的心態 提出一堆不合
→ zenfone5566: 理的要求 還是有人含屎吞了下去啊
噓 naligono: 用時間換錢的地方
→ gungale: 白臉役
噓 seeseahole: 有講等於沒講…這世界有人是女人，有人是男人，還有些
→ seeseahole: 是不男不女的人！
噓 a8989332: 當老闆講的話 9成聽聽就好
推 yomiah: 張內心表示:只錄用女性
推 VASTSKY: 也可以先等曹某人創業再接手呀
推 yan2626: 求內推
推 linbasohigh: 鐵飯碗？科技業一堆40以上的公司砍人完全不手軟，某I
→ linbasohigh: C設計外商在台灣超嗆，交大畢30歲被挖過去，結果做到
→ linbasohigh: 4x歲被砍，新主管直接嗆我們法務可以跟你耗三年跑法
→ linbasohigh: 院，早上說完，下午直接兩個人盯著把個人辦公桌收完
→ linbasohigh: 走人，當天還有一個做了20年的也是當天就被火，鐵個
→ linbasohigh: 狗屁飯碗
推 ubei: 台GG不太準啦，說不定一票當年就進去賺飽了不幹搞別的了
噓 TobyH4cker: 生父當如張忠謀
推 mathlover: 半導體以後應該會變成傳產
推 xw5432: 不懂噓的人的邏輯...到底有啥好噓的?
→ xw5432: 生活中的不容易靠自己解決吧...別憤世疾俗的
噓 godzillabox: 幹
推 schooldance: 張董說的真好,不畫虎爛膨風.不像鍋董,整天喇叭
推 charliebitme: 很好奇留言的有幾個是真的待過GG離開過GG的
噓 Zerose56520z: GG能待20年的有幾個？
推 jiusishuai: 內推 拜偷 我也要進好公司
推 aaaaaaaaaa: 別人憤世嫉俗管某人啥事
推 yan2626: 生老爸就要像郭董張董連董
推 wjchao: 這種問題本來答案就要問自己有沒有條件了
推 sprinter1: 哈哈 一堆酸民是面試沒上在悲憤嗎XDDDD
推 Clemens71: 幫翻譯：薪水準備降低 哈哈哈
噓 Chotimon: 就你們最在意學歷啊乾
→ sai82320: 要加入好公司 短短一句話 就很難辦到

推文自動更新已關閉




"