"


[請益] 機台可以養魚嗎 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者snoopy790428 (snoopy)看板Tech_Job標題[請益] 機台可以養魚嗎時間Thu Feb 22 04:20:53 2018
如題
其他機台我不知道

Etch從TC 還有各Chamber都可以接Pump,
控制溫度, purge氣體, APC閥可以控制水循環流量, 又有設計窺視窗給你觀賞
Recipe改一下可以創造很多環境
怎麼想都覺得拿來當水族箱都非常合適

為什麼沒有人去收購報廢機台來開水族館呢？

有人蓋好我一定買門票去看啊！


*2/22 22:00更新 推文得到的靈感

GG自己養，順便高調公司處理廢水回收後可以養熱帶魚，引領風潮
然後神轎工廠只能拿電鍍機台養吳郭魚
高下立判

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.86.28
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519244456.A.41D.html
噓 eatingshit: 天才
推 ChuChuCat: filter跟白棉哪個貴 你484壓力很大
推 FanAlain: 哈哈哈哈哈
噓 dworld: 板上為何總是有人想反串學士
→ dworld: 生
噓 yamax: 2，版上沒大人，罷免才管版就對了
噓 mbor: 你是不是想開水族館...
推 ariasonata: 因為沒錢養魚吧 自然就沒人想到了
推 akira1013: 哈哈
推 oneeee: XDD
推 tivallion: 課長 這個魚缸pm單麻煩簽一下
→ DiawKu: 水族箱製程工程師
推 popileds: 吸氣體吸到頭腦壞掉？
推 monsteroh: 哈哈哈
推 LC5: 用牛刀殺雞的概念!?
推 Roderickey: XDD
推 mement788: 以為進到八卦版
推 tetsu2008: 靠杯XD
推 mastic: 給推，哈哈哈
推 mjes09: 跟你協調借個機   我想釣魚休息一下
推 asoft40: 你蓋好說一下我一定去捧場XD
推 jjrdk: 我有想過拿clean track來烤麵包
→ luche: 晶片換成pizza
推 keyboard22k: 甕窯雞X  爐管雞O
推 pica177253: Hook up 費用貴啊…
推 MAN5566: 吃魚？養魚？
推 NormalRay: 看完好舒壓XD
噓 disyou: 我比較想要養老公公鼠
→ linahou: 水質好不好 看魚就知道XDD
※ 編輯: snoopy790428 (180.217.86.28), 02/22/2018 22:03:36
推 wizzer: Alarm 魚就死光
→ wizzer: Long down tool
→ Jimmynick: 蓋好我一定去
噓 jayway: 趕快在CDA時提出
推 bbbcccddd2: 幹……天才啊……魚缸跟chamber造價至少差幾千倍……
→ bbbcccddd2: 誰會去買來養魚?
推 randyaaron: 科技業就是少了天馬行空的勇氣
推 tawicool: 喂～設備嗎 魚缸alarm囉 趕快進來救魚
推 kklarinet: GG養我拜託，我是一隻魚ouo
推 Winston0707: power一打進去魚全部死給你看

推文自動更新已關閉




"