"


[徵才] 我們是Kanpai，我們在找月薪四萬的實習生 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Bob751031 (吧逋)看板Tech_Job標題[徵才] 我們是Kanpai，我們在找月薪四萬的實習生時間Sun Feb  4 19:13:24 2018
[工作職缺] 「Kanpai乾杯」Startup intern 1~3名

[工作內容] 協助行銷、產品開發、使用者研究、工程開發

[徵求條件] 熱情、有活力、有技術背景佳

[工作地點] 近信義安和捷運站

[工作時間] 每日工作8小時，每周至少進公司4天，彈性上下班

[月休] 周休二日

[公司福利] 依行政院規定辦理

[薪資範圍] 40,000元

[徵求人數] 1-3人

[聯絡人/聯絡方式] 寄履歷到“service@kanpaii.com”，
並給我們一個你對於kanpai的想法，不管是行銷、介面、功能都可以。


-----------------------------Kanpai在幹麻？----------------------------


大家好，小女子我是一個平凡無奇的朝九晚六上班族。

身為PTT重度使用者，每天流連八卦版、網購版，雖然很常聽到鄉民調侃Dcard是低能卡，
想當年Dcard剛推出的時候，我每天也很熱衷在抽卡，
但隨著年齡漸長、出了社會，想再嘗試用Dcard抽卡認識新朋友，
但大學生的話題跟上班族差太多了，加上老妹我對大學小鮮肉也沒什麼興趣XD

也許會有人說那為什麼不用用看交友軟體呢？坦白說交友軟體也不使沒用過，
但總覺得交友軟體的交友意圖太重了，而且被發現在玩交友軟體也很尷尬QQ

出社會後，其實有很多事都不是你想得那麼簡單，就譬如交朋友這件事；
朋友A見色忘友事件的切心程度，跟朋友B約吃飯卻放生我的切心程度相當，
這兩個切心一部分來自生活無聊，另一部分，來自我的生活「沒有擴張」。



我覺得出社會後，最需要的，是一個「交友解決方案」，來解決生活圈狹小的問題。



於是由我先發起這個號角，和幾位有成功創業經驗的台大同學，一起做了kanpai乾杯，
我們立志於將上班族交朋友這件事變得更簡單，
我們是一個希望讓上班族生活不再無趣、希望消除「覺得出社會後很難認識新的人」
迷思的團隊，我們開發出這個專屬上班族的App，簡單來說就是上班族版的Dcard XD



現在，我們的產品已經上架了，想找幾個優秀的實習生來和我們一起經營，
不只可以一起玩行銷，還可以跟超強工程師學寫程式，
只要你肯學，你可以學到很多很多很多～～～

除了薪水很高以外，你的帳號會被我們通過審核，
每晚八點你都可以認識一位前輩，雖然現在使用人數雖不多，
但因為團隊成員的人脈，已經有不少大公司菁英，
如台積電、聯發科、google、高盛，還有鹹酥雞店的老闆註冊，
你可以和他們成為好友，進行用戶訪談時，和他們有更多認識，
瞭解各行各業的實際工作內容，幫助你找到職涯方向，快點來加入我們吧！！



---

每晚八點，交換名片認識新朋友，來試試看吧！
https://lihi.cc/jvkSu



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.138.149.121
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517742807.A.DBB.html
推 owen5566: Bonus是確定前輩會接受訪談還是只是幫忙加個好友？
→ ijeo: 當了N年上班族從沒覺得交朋友困難過，想交朋友就走出去
→ ijeo: 整天困在手機和電腦前面，是能有多好的交流？
→ yolasiku: 可是低能卡真的很低能
推 book2381: 四萬推
推 nastie: 聽起來很棒 祝你們成功
推 w60904max: 有想到跟低能卡對應的綽號了嗎
→ SY082022: 產品差異性很重要，小心變成約砲軟體
推 Rocker5566: 交友軟體不就是要約
推 Rocker5566: 我倒覺得這文不是真的要找實習生而是來打廣告的
推 w60904max: 學生時間低成本 所以很能發文討論各種話題
→ w60904max: 成人性質的就像01 各種開箱
噓 cjamhe01385: 業配文，徵才條件很粗略，不是真的要徵
噓 lgcfly: 掛羊頭賣狗肉
噓 owen5566: 女版也一篇  補噓
噓 tdkblur: 打廣告+1.......
推 LeoYuri: 呃…...所以只是跟Linkedin很相似的溝通軟體嗎？
→ gn02239542: 第一時間想燒肉店的kanpai
→ wilson6405: 這介面根本就是dcard啊
噓 kunling: -.-
推 xenium: 燒肉？
噓 DKnex: 還不如cheers的乾杯App
噓 pizza0903: 乾杯燒肉真的不錯吃
噓 redpapa: 你剛在女版也在打廣告 然後寄履歷還要提供想法建議給公司
→ redpapa: ？？？？？麻煩功能自己想好嗎
推 MrChiang: 只是po實習還好吧 kanpai好用
噓 bnd0327: 不如用批踢踢
噓 v92210: 業配滾
→ rattrapante: 科技乾杯
噓 Verymoment: 跑錯版了吧 別來鬧好嗎
推 PGONEking: 推
→ MrChiang: 因為被退文所以借了朋友的帳號來回應一下大家的疑問QQ
→ MrChiang: 首先是關於是不是真的要徵人的問題，由於我們團隊都是
→ MrChiang: 有正職工作而兼職在做這件事的上班族們，所以非常需要
→ MrChiang: 人力來支援我們做這件事，4萬薪水也是絕對說到做到的～
→ MrChiang: 第二關於Kanpai這個名字，是想呼應上班族下班後想喝一杯
→ MrChiang: 的心情，結果就跟燒肉店撞名了嗚嗚，但私心還是很愛這
→ MrChiang: 個名字XD
推 smileray: 交友軟體其實半斤八兩...
→ smileray: 找個興趣走出戶外比較實際
→ smileray: 不過還是推一下
→ smileray: 跟軟體無關 其實是使用人的素質
推 EngRookie: 嗯....請問萬一這軟體湧進一堆學生 那請問跟dcard有什
→ EngRookie: 麼分別嗎
→ Ron51320: 哦
推 justin1943: 燒肉店現在搞得這麼前衛喔 給推
噓 Makefile: 葉配
噓 wj1009: 廣告文....
噓 wklxbiwee: 工作內容？
噓 paulpengtw: linkedin
推 badbadook: 別人幫想的功能就用惹?
噓 naoku: 科技版？
噓 qb110425: 葉佩雯
噓 dallas90417: 太巧了吧  連英文都一樣   是不是靠這點在騙啊
噓 iamjust150: 廣告文
噓 suchleo: 這下真的黑了
→ joy911: 不是所有人都有識別證阿

推文自動更新已關閉




"