"


[請益] 遇到這種狀況該怎麼辦？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Cruzzer (Cruzzer)看板Tech_Job標題[請益] 遇到這種狀況該怎麼辦？時間Fri Feb 23 15:58:36 2018


準備要到A公司報到前，接到想去的B公司HR的電話

也核完薪跑流程中，但還沒拿到正式的offer

因為之前有兩三次流程跑一跑被放鳥的經驗

不太敢直接拒絕A公司的offer，可是報到期限又到了

請問各位年薪300萬的大大要怎麼處理這種問題呢？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.242.169
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519372719.A.3B3.html
推 Asbarla: 延期報到謝謝
→ tgudegfig: 先去再離職阿 不難吧
推 yamax: 延期報到那麼簡單，但放鳥HR會紀錄就是，但不在乎就沒差
推 forfan: 先去A啊，B上了再提離職也不遲
→ dreamnook: 先去報到再離職
推 goku273031: 先去報到再離職+1
推 smoothblack: 先報到再離職 唯一解
推 stocktontim: 當然先去A，等B有上再離職！
推 uiop019: 先去報到再離職,碰過幾次案例 其實還好
→ botnet: 先去A報告，反正你也是試用期
推 AragOnk: 先去後離職
推 mathrew: 先去再離職

推文自動更新已關閉




"