"


[請益] 建廠經驗對履歷的幫助 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者alanboy (hao)看板Tech_Job標題[請益] 建廠經驗對履歷的幫助時間Thu Feb  8 20:08:08 2018
各位版上的大大好

小弟最近拿到一個研替，工作內容可能是先協助該廠區內建另一新的廠(化工廠)，雖然

知道建廠工作頗累，但因為建廠的工作機會感覺很少，過程中可能學到許多東西，

不知這樣的經驗對於日後升遷或轉職履歷有幫助嗎?

PS:小弟並非化工出身(小弟是材料方面)，長官說會有人帶(但不知是不是唬人的 QQ)

謝謝各位

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.224.172.122
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518091691.A.A73.html
推 BaaaSwin: 建廠不就是要當開國功臣嗎?
推 atpx: 滿有幫助的, 機會不太多
推 hatasun: 那建完廠要幹麻～在公司等退伍嗎
推 seattle20: 建廠和熱試俥經驗是很難得的，當然也一定會很累，年輕
→ seattle20: 有衝勁值得拼看看
→ mytt: 前面都沒人容易升主管
→ seattle20: 通常傳產建廠元老很快就可以卡到基層主管職
噓 DontGoINER: 一個新手是能做到什麼事?
推 ddos: 建廠經驗是不錯啦, 但之後繼續走傳產經驗才有用
推 will501: 一樓中肯
→ ddos: 傳產環境差, 又沒多少錢, 研替有GG還是選他吧
→ ddos: 要是經驗沒用處，至少還存了點錢可以讓你換跑道
→ ddos: salary #1QT9D9mL 可以看一下
推 goldduck: 沒有
推 metsuan: 如果從pid開始的話 應該可以學到不少
→ metsuan: 但是如果只是要個人去監工那種的話 就看個人造化了
噓 touchBB: 0
推 stosto: 你有蓋到嗎？ 不就是移植而已
※ 編輯: alanboy (61.224.172.122), 02/08/2018 20:40:25
推 cody0218: 建廠工程師
推 c7811201: 建廠很累 但是可以學到很多日後運轉學不到的 趁年輕衝一
→ c7811201: 波吧！！
※ 編輯: alanboy (61.224.172.122), 02/08/2018 20:54:59
→ ssmmss: 新人只是當個小卒而已，能學到什麼？
推 yuio300: 長春彰濱建廠？
→ avgirl: 你只是做雜事而已，別人講什麼你做什麼
→ avgirl: 化工廠的研替94  新人做到死，老鳥爽到死
→ avgirl: 所以只好找研替來綁一下，適合人呆的地方流動率4很低的~
推 sunnyhung: 賭場可以嗎?
推 gj942l41l4: 就算是小卒  建廠還是能讓你在公司嘴一輩子
推 sendtony6: 建完廠你就被火了，然後身體也操壞了，好在哪???
→ sendtony6: 我看過一堆南華亞建廠元老被踢出來的人
→ sendtony6: 還要可憐兮兮的求別人收留
推 mar0330lee: 好像也還好
推 h321123aa: 建廠累，但過完這個過程會變強者
推 cityhunter04: 建廠機會要把握，但你不是化工的會很幸苦吧？
→ YJM1106: 到大集團的工程部 建廠案就一堆嚕
推 ncu1319: 建廠履歷對於資深工程師以上跟主管職比較有幫助
→ ncu1319: 新工程師根本沒用 就單純working level打雜 還有一堆不
→ ncu1319: 完善的系統/rule, 提早陣亡而已
→ ncu1319: 頂多升職比較快 但對跳槽幫助不大

推文自動更新已關閉




"