"


Re: [新聞] 大企業工程師見「年終1萬」　秒傻眼嘆： - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者balzark (一條沒有盡頭的路)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 大企業工程師見「年終1萬」　秒傻眼嘆：時間Tue Feb 20 15:25:44 2018
Hi各位朋友 新年快樂
海邊法師每到這個時節
就會出來作功德

順便提出幾個海邊入職前自檢方法
避免社招進去森七七
自檢七步驟，到哪都不怕

1.你有幾多帥？帥五以下建議不用去
看著一堆學生彎道超車你，意義不大

2.單位在哪？老大是誰？
CN,CE真的就別想了，老闆很節儉
要你感恩貧窮，但他自己開法拉利

3.你老爸是誰？
某協理的兒子，泡妞為工作主軸
考績都拿 A,獎金幹爆一堆加班紅人
因為他天生神力

夏普的董事給的是某人遠親的年輕人機會

4.你是誰？
老闆親自懇談的特助？
富創業精神的夜市一哥
跑步健將
這些都不是重點，你能當一條狗
一條被人罵不能汪汪叫的狗
休你該休的假好像對不起全世界
每個人都會嘲諷你，並拿得比你多

除了能力，老闆會評價各種怪異的東西
體重，長相，星座
大家都想看你折墮，孤立無援
在鴻海資歷淺沒資源，是幹不出鳥的

5.派駐還是留台？
當然要派駐，留台你還真不如去緯創
晚上找個地方炸雞排

6.千萬不要去新創單位
5G，電商，電信等等
不要去老闆一點概念都沒有的部門
在拿不出成效與集團策略的各種強姦
你會迅速入土為安

7.你真的走投無路了嗎？
如果你手上只有這一個offer你又急用錢
那一路走好
如果不是，再想一想，世界大把地方去

------------------------------------------
30歲左右我只見過紅人(第三年後)
穩定輸出在200  250萬台幣
其他人基本就是120~150萬徘徊
我見過資深處長的折墮
500->300->250

我見過創業副理最後被搞得唉唉叫
被強迫出資，又被強迫回購

我見過行業營銷好手
進來各種強姦，憤而去family mart

看得太多才會覺得自己走也不冤枉
HR最後跟我說的一句話
你的問題不在工作能力跟產出
純粹你的長相，做事風格老闆看不順眼
長得醜怪我了嗎？

在海邊，你要考慮的因素太多
你不能過度壯碩老闆覺得你總是健身
你不能太胖，老闆覺得你好吃懶做
你的星座跟他相沖不能提拔你
做事太激進會導致其他人壓力大
他跟你不一樣，他爸是副總
你不是帶他是服務他
親眼所見真心不騙

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 194.184.100.214
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519111546.A.5EB.html
推 lngagg: 討海還沒錢，不如去當房仲保險業
推 xyz30317: 海邊的子集團也一樣 對員工苛刻 專門炒股
噓 a810086: 這種公司，呵呵
推 jimmytaipei: 推~救4文
推 ckp4131025: 120-150還可以把
噓 joy98100: 外派才120-150 有夠廢
推 lngagg: 海邊就廢物才去阿
推 yamax: CE完全正解，老闆發錢早上說共體時艱晚上在特斯拉打卡
推 april222: 醜幫QQ
→ luche: 有的觀念通用阿 一般錢沒比較多別跑在第一線 像是製程導入
→ luche: 製程 製程設備等 錢沒有比其他單位多多少 卻要吸收多數意見
→ luche: 除非自己能看的到學習深度 廣度 也有喊價議價能力
→ luche: 不然 與其碰到比較賽的還不如去比較錢一樣哪裡可以比較爽
→ luche: 省下的時間我可以做其他的事
推 Roderickey: 感謝! XD
推 diamondX: FG次集團正解
推 Roderickey: 憤而去全家應該是跳另一個屎坑XDD
推 FluidC: FG次集團正解是什麼意思? 是可以去還是不可以去?
推 lngagg: 樓上可以以身試法
推 ABCcomputer: 都說不要以身試法了,有人還是聽不進去...
推 diamondX: 以前pay不錯各種不合理還能勉強忍耐。現在外強中乾嘍，
推 darkgrocia: 中肯推..
推 rice901: FG誰當家，想進去的人先打聽看看,還是別說太多好.......
推 tim790809: 這篇應加入精華
推 LibertyWings: 你這樣嗆一嗆 等一下又有人要po薪資單了～
推 chiefoflaw: 真可怕的中國企業
推 rattrapante: 人帥真好 醜哥吃草
推 lponnn: 三年150是不是有什麼特殊技能？
推 codehard: 有人不做幹麼去當狗 狗糧不夠吃還不能汪汪叫
推 APPiiER: C次外派薪資：90, 110, 130, 140, 140 ...
→ APPiiER: 補充：C次號稱鴻海最賺
推 soluckyman: 原po大恩大德
推 Esuny: Blaire Liu只是鴻海文化的縮影
推 sachung28: HR壞壞
推 asdg62558: 樓主一生平安!!
推 owen5566: FG怎麼天天給人幹
推 sprinter1: 不推不行
→ invidia: 挖嗚
推 adsum: 積積陰陰德
推 APPmail: 除了A和C，其他都不賺
推 renevespa: 太神啦，真是準到極點
噓 W980: 可憐科技業
推 Dino14124: 樓主一生平安
推 QQ5566: qq
推 tedium: 除了蘋果 其他說得天花亂墜都沒錢
推 iamchyun: 長得比主管帥也不是我願意的阿
推 lngagg: 海邊主管十之有八陽萎
推 washawayee: FG是什麼?
推 nelley: 救世文給推
推 f58rtht: 淚推
推 XJY13: 不只海邊 很多公司通用 謝謝分享
推 q5228859: 150萬 各位衝啊！
推 AlphaMC: 優良救世文
推 crazyha: 救世文給推
推 GiantChicken: 住巷子內的
推 master32: 基本120~150萬...我覺得很多人會想進耶
開釋你一下
在第三年到之前
你可能都是9X萬
而且這120  150不是保障的
也就是有極大變數
我在的那兩年這數挺平常
但現在聽說每況愈下
※ 編輯: balzark (203.160.71.141), 02/20/2018 22:59:32
推 SCLEE5566: 可憐的鴻海狗員工
推 Omlet: 勸世文
推 kelune: 海邊以比例來說廢物蠻多的
推 renevespa: 我猜現在新鮮肝大概年薪70（不含出差費）
推 joijoe: 現在當志願役有這麼慘嗎?
推 tomandnico: 小時不讀書 長大xxx
推 commfets: 樓主一生平安
推 osfufu: 真心給推，中肯好文
→ Roderickey: 請版主M
推 pharos1314: 請給m
推 moboo: 會因為120-150想進的人沒看清楚全文嗎
推 AoBoCo: 除非你做iphone,否則其他產品派駐要在滿三年前破120都是非
→ AoBoCo: 常有難度的
推 divx999: 等下又會有海邊管人的氣pupu來掃地了
推 liao1010: 講的很中肯 海邊5y 150w路過
推 Greengene: 共體時姦
推 seafloor: 三年150很難 除非連續三年考績都是很好還得在很賺錢單位
推 seafloor: liao~有人會跳出來說你5y 150唬爛~海邊只能150以下~
推 lngagg: 樓上海邊HR
推 successman: 海邊新創單位不能去 似乎很多都入土了？
推 ChuMay: iphone做3年績效A+差不多150了, 其他甚至ipad120差不多了
推 stormproof20: 看看某包子就知道了

推文自動更新已關閉




"