"


[請益] 真有神人可以光看youtube作出同功能機台 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者leemack (leemack)看板Tech_Job標題[請益] 真有神人可以光看youtube作出同功能機台時間Tue Feb 20 09:30:44 2018
過年和同學聊天 交換工作心得

他棉公司依客戶提供的youtube影片(僅一般功能介紹)

無其他任何圖說資料 更別提BOM表,軟硬體了

就可以作出功能相類似(可能只有80%或效率較差但堪用)

但造(賣)價僅須國外原廠1/10, 類似食品產線包裝機台

而且只用1位工程師統包

這是不是代表台灣還是仍然大有可為.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.84.233.54
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519090246.A.EA2.html
→ cphe: 過年是唬爛大賽的期間你不知道嗎
→ flysonics: 你光這樣講誰知道這機台難度多高啊
→ flysonics: 有些真的是賣牌子而已 反正買進來也不會用到太刁鑽功能
推 bluebluelan: 弄一些嘎逼G幹嘛 是賣得出去ㄇ
→ flysonics: 的話 很多國內中小企業都是這樣賣功能弱一點的costdown
→ flysonics: 自產機台生存的
推 denverkobe: 專利和認證啊
推 Eric0605: 做的出來本來就不難 人家貴在驗證和保固
→ lianki: 會動和可以量產差很多
→ lianki: 可以量產和品質好不好又是另一回事
推 molopo: 可以給他看火箭發射影片
→ acgotaku: 很多小工廠自己土炮機台...尤其食品類的很多
→ acgotaku: 更進階的CNC 什麼台中精機 油機拉 一開始也是土砲日本
→ acgotaku: 機台開始起家 也是有技術門檻 但應該就單純製造的技術
→ kainolife: 重點是品質和精度啊！一樣都是游標卡尺精準度也有不同
→ kainolife: 啊！
推 sharpwolf: 你有看過挑產線空盒子的農場文嗎
推 hooorb: 成本就是差在這20%的效能  差著20%差天差地遠  沒人想買的
→ hooorb: 更不用說可靠度等其他細節  魔鬼在細節中
→ hooorb: 穿草鞋跟跑鞋的概念
推 gn01216674: 深圳山寨的概念 那邊一堆80%的山寨品
→ GiantChicken: 樣子80%當然簡單  效能 可靠性多高驗證過嗎
推 shadow1031: CNC不就是這樣土炮出來的嗎XD
→ HOT51035: 很多食品包裝設備不都這樣互抄？！
推 ilovedandan: https://youtu.be/7pUAydjne5M
→ katzlee: 不就開規格找人做設備，驚訝什麼
推 hkop123: 這沒甚麼阿.要看後續可靠度跟維修率.不然為什麼很多廠商
→ hkop123: 寧願多花倍的錢去買原廠的機器.
推 REMEMBERYAU: 這讓我想到阿六仔用電風扇吹肥皂空盒的故事
推 daqdaqqq: 非常有可能
→ daqdaqqq: 但是敢給你看就是有其獨到之處
噓 EeePC901: 他棉是啥碗糕
→ tingiy: 我棉
→ KurakiMaki: F-35天上飛的機台，做出來看看吧
推 spirit119: 被火箭笑倒
推 kendiv: 你說淘寶上買回來自己組嗎
推 upeo: 真那麼屌 台灣早就超英趕美了
→ Alphaz: 低價劣質品 全世界都愛^^
推 chuegou: 手邊就有windows吧 能寫一套低劣的os嗎
噓 duser: 少見多怪 一堆機械廠都馬互抄
→ duser: 別說台灣 日本德國機械廠也會互抄阿
→ duser: 科技業一堆手機廠還不都抄來抄去的
→ duser: 機械機構這東西很容易仿照的 有經驗的人看一下動作就知道
→ duser: 精隨了
推 Rylix: 可憐機械學完出來都被這樣壓榨
推 fullhouse: 我鄰居修腳踏車的爺爺 曾經弄出一台曝光機賣給台G
→ fullhouse: 現在是台G的供應商 廠長初二還去他家拜年
推 geniusw: 這麼巧? 有沒有巷口黑手店面被ASML收購的?
→ ChungLi5566: 可以啊 我就土砲一個真空包裝機 比較大台而已
推 gg0079: 做精度不高的東西 確實有些底子就能土炮出來
推 gj942l41l4: 一堆做機械的都這樣
→ gj942l41l4: 反正包裝機也不是什麼精密儀器，功能差一點也就算了
→ gj942l41l4: 機械系很多大學、碩班沒錢買機台就在土炮的
→ kmaster: 機械就是這樣，美日德也都是一樣，台灣人在這塊其實蠻厲
→ kmaster: 害的
推 ptta: 金小胖看youtube就做出核彈了
推 Zary: 前公司的製造部經理表示 : 這youtube都有阿,照樣做就好了
推 duser: 本版真的一堆外行人在那邊酸
→ duser: 有能力看動作做出來絕對是在某個領域有1 20年的經驗
→ duser: 絕對不是2 3年經驗的蔡比八能做的

推文自動更新已關閉




"