"


[請益] 小公司vs大公司 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者dofunsun (do)看板Tech_Job標題[請益] 小公司vs大公司時間Tue Feb 20 11:25:02 2018

我朋友最近應徵上

4人小公司

工作內容是

幫工廠 醫院 等 申請環保許可


他現在有點猶豫
原因如下
1.怕沒有免費健檢
2.怕沒有大型尾牙 大型抽獎 大型聚會
3.怕辦公室太小 沒空間喘息 會被一直盯


因為他有一個朋友


在大公司做作業員 領22k

但這三點福利都有
但是怕以後被機器人取代

請問各位的看法是？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.10.5.44
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519097104.A.2AB.html
推 ganninian: 找大公司 不會被機器人取代的
推 susaku: 1直接問公司  2別想了 四個人何來大型?  不過聚餐跟下午茶
→ susaku: 可能就會比較容易有 3不好說  大公司也有被盯死死的  小公
→ susaku: 司也有東西能交出來你要亂跑隨意的
噓 ALiGoo: 科技業？
→ tingiy: 4人?  這跟你的上篇文不是一樣?
推 dakkk: 都不選
→ SuperGY: 你朋友怎麼常有問題
→ dear747837: A了一下 你朋友的問題真多 要不要先承認？
噓 cityhunter04: 洗文章的廢文？
噓 willism: 成年人不會自己問？
噓 FK56: 快點開學吧
噓 blaine1123: 怕東怕西 直接問不是比較快 尾牙和抽獎有啥好怕= =
噓 ruthertw: 選錢多的
推 ang800612: 大公司大公司大公司
推 mmu00750: 說實在底薪多 才是王道。 放下大小公司迷思
→ eason77: 小公司……不要去
噓 crazybeer: ……………………

推文自動更新已關閉




"