"


Re: [請益] 求救，媽媽的工作權益 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者t21 (t21)看板Tech_Job標題Re: [請益] 求救，媽媽的工作權益時間Thu Feb 15 17:16:30 2018
抱歉，因為用手機的關希找不到編輯，

反正這種很常見，就是不想給舊制的退休金。就會刁難員工，例如當了幾十年的司機，之後叫你當業務。或是本來是十幾年的業務，叫你去做現場督導，本來是現場叫你考駕照當司機。等等

不然就是本來在台北當課長十幾年。然後薪水多兩千給高升你到台中當經理。


反正很多案例啦，簡單說就是要你自願離職，不想付錢，這時後就是要賴到底，

-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-J710GN.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.68.181
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518686193.A.DE3.html
推 ogkw: 所以通常會找公司的毛病，然後去當抓耙子，例如違反工安或是
→ ogkw: 用盜版
推 ogkw: 用公司的缺失來跟老闆談判
→ ogkw: https://youtu.be/sururxp-8E0
→ ogkw: 李敖常常用這招
推 s0930194: 說真的，連退休都要鬥智，真的很累..台灣文化..
→ dakkk: 現在很少舊制了吧
推 KobeEatShit: 無法認同s大更多了...台灣老闆真的hen自律...
噓 rewqasdf: 藉口

推文自動更新已關閉




"