"


[請益] 研替換部門？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者johnnyjana (DJY)看板Tech_Job標題[請益] 研替換部門？時間Tue Feb 13 11:33:19 2018
各位年薪300萬大大好
小弟有拿到今年ＧＧ研替的offer
可是不小心被拖了半學期才畢業

當初面試我的主管是12b ＣＶＤ製程的
也有口頭上提到應該是加入主管所在的ＣＶＤ單位
只是還是要當天報到後才會確定部門
後來不小心延畢 在10月中收到HR的電話通知
說我被分發到了蝕刻製程的部門

而在此同時我也注意到我下一屆的學弟妹們
台積改變以往的面試方式 是採用分開部門去面試
而錄取之後就發出的offer也會確定部門

想問各位大大 是否還有部門的機會
遇到這種情況可以寫信給ＨＲ或是當初面試我的主管嗎(當初他有給我聯絡方式)
因為研替要三年 還是希望能夠好好選擇 還是希望可以碰上好主管
本人個性的話其實算隨便 抗壓性超強 賣肝什麼的都不太排斥 給我錢就好了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.54.87
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518492801.A.B0B.html
噓 qaz950270: 標題是發生什麼事
※ 編輯: johnnyjana (140.112.54.87), 02/13/2018 11:34:28
※ 編輯: johnnyjana (140.112.54.87), 02/13/2018 11:35:16
噓 k945: 要水桶了嗎？
噓 ruthertw: 科技版是學生寒假的個人版
→ johnnyjana: 剛剛不小心弄錯了拉 .....
推 twsoriano: 寫給主管是唯一機會(如果他紅又愛你) HR不會想管這種事
→ twsoriano: 不過還沒出社會別相信自己的眼睛 原主管不一定比較好
→ ken1325: 你前面說想換部門  後面說隨便  你搞得我好亂啊
→ bles61211: 恭喜，可以去看車看房了
推 Armuu: 如果抗壓超強 那就不用怕爛主管了吧
→ Armuu: 還有沒工作過 別講太滿
推 jermy1216: 抗壓超強很適合去蝕刻啊...現在超缺人
噓 cityhunter04: 既然你什麼都可以，那幹嘛換？反正錢是一定會給你
→ cityhunter04: 的....什麼部門重要嗎？
推 rgnvgy: 我進公司前也覺得自己抗壓超強 超耐操...呵呵...
→ Qcloud: 沒去過GG不要說抗壓性超強
→ easaber: 進去半年後再來談抗壓性
噓 ziggyzzz: 照你最後一段的說法 根本不用換部門阿 別打自己臉好嗎
→ johnnyjana: 抗壓力高也希望可以有更多時間念托福GRE阿 我完全不
→ johnnyjana: 懂你的邏輯

推文自動更新已關閉




"