"


Imagination Technologies - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者maneatis ()看板Tech_Job標題Imagination Technologies時間Fri Feb 23 21:36:10 2018
請問有人在台灣的這家公司工作嗎？查了一下網路，被水果拋棄使用以後，好像又被中資
買？想問裡面的薪水福利/技術發展/上班時間，謝謝。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.195.48.45
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519392972.A.321.html
→ TBEX: 讚讚讚
→ maneatis: 很少看到三個問題連三讚的
推 boombastick: 我怎麼記得是被聯發科買去
推 mozi: 樓上的記憶錯很大...
→ yolasiku: 發哥只有買葡萄
噓 dinex: 分類
→ oldchang1205: 被中資買走無誤
→ quartics: 快掛的公司，進去自求多福
→ maneatis: 中資為什麼要買快掛的公司？這家不是歐洲算威的之前？
→ maneatis: 和鬼島台商比起來如何？

推文自動更新已關閉




"