"


[請益] 30轉職 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者sunnyjoey (Ha Na)看板Tech_Job標題[請益] 30轉職時間Tue Feb 27 08:48:56 2018
請問大大們，小弟今年30有餘，化工學士畢業，家有妻小，在桃園某電子公司研發部門
工作，相關年資逾5年，年薪大約1M(月薪4w2,保底14個月，分紅10個月,另有加班費),
最近2年因公司(台灣廠)高層經營管理風向頻頻改變，搞得下面做事的人也常常不知所
措...若考慮外面景氣狀況，不知道是否該繼續為這五斗米折腰，請大大們給小弟指點
迷津，感謝!!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.214.180.82
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519692538.A.057.html
推 michaelgodtw: 這樣很好了吧，你跳出去要十個月的很少，但你是公
→ michaelgodtw: 司問題，這到哪家都一樣
推 ganninian: 有妻小就別想東想西了 不知所措 每間公司都有
→ ganninian: 如果能找到更穩定 年薪更高的再跳
推 TONYTEACHER1: 不錯耶，推求
推 hebeisme5566: 外面很難找到比你現在好的  多方考慮
→ hebeisme5566: 反正有薪水領.......工作就這樣吧
推 eric9845: 跪求內推啊
推 solonwu: 這是外商吧？
推 aa607752: 我蠻好奇的 化工在電子研發部 主要是在做哪一部份?
推 jerry1219: 是研究電池相關的嗎?
推 frontseat: 化工學士 年收一百要換去哪才有這樣的價碼？
推 Angels5566: 工時多少呢???
推 uiop019: 經營層級改組很常見，配合做事就好，別間公司也會碰到的
推 equal18:   金雞送曉（解）佳境即在目前。
推 skytreeeee: 這算不錯了吧 好奇那間啊
推 elvisjay: 化工學士一樣30剛轉職，待遇沒你好...羨慕
推 color529: 分紅10個月還有加班費，麻煩把名額讓出來
推 mygodman: 看來是台達桃五，若是的話建議找其他出路
→ ethan0425: 高層亂搞，到哪都一樣吧，在中肛也如此
推 balius: 分紅十個月..跳槽可能還拿不到這五斗米...三思三思
推 chouvincent: 我朋友碩士還沒你年薪多
推 katzlee: 高層管理風向坦白說於你何干
推 poisonB: 這薪水就待著吧
→ larrysu: 學士又百萬 這麼好的工作待遇不待嗎?
→ stanleyplus: 我也是學士,百萬年薪,去外面看看也沒比較好~
→ stanleyplus: 所以還是蹲著
推 piadora: 化工學士 年收一百要換去哪才有這樣的價碼？
→ sunnyjoey: 小弟在桃園某板廠(主要負責樣品開發)，平均日工時約莫
→ sunnyjoey: 10H,只是每天通勤來回也快3小時...
推 rainbow321: 不錯了

推文自動更新已關閉




"