"


[新聞] 郭董站台　鴻海工業互聯網AI應用實驗室 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Angels5566 (迷糊小書僮)看板Tech_Job標題[新聞] 郭董站台　鴻海工業互聯網AI應用實驗室時間Fri Feb  2 08:32:47 2018
鴻海工業互聯網AI應用實驗室今舉行成立記者會，同時還有鴻海科技集團 X SHARP X

 Human Longevity合作簽署儀式，由鴻海董事長郭台銘親自主持。


郭台銘對於集團全力發展人工智慧甚為重視，今天除了親自主持記者會之後，邀集與會貴
賓更是大有來頭，包括創新工場創辦人也是鴻海獨立董事李開復、Landing.ai 創辦人吳
恩達、現代基因測序之父克萊格Craig Venter 、台灣大學代理校長郭大維、台大醫學院
教授曾文毅、中研院院士楊泮池、雲計算權威專家暨和沛科技執行長翟本喬等人都將出席
記者會。(楊喻斐/台北報導)



新聞來源: https://goo.gl/nEYAXh


備註:海邊讚讚讚

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.218.53.138
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517531570.A.82C.html
推 JPChinbotsu: 吳恩達おおおおお
→ kyory: 吳恩達おおおおお
→ ice80712: Andrew 超大咖
→ ruthertw: 看起來未來有微軟歷史的EXCEL難產的fu
→ ruthertw: 非常不看好鯉大溼！

推文自動更新已關閉




"