"


Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者subpop (尚未通過身分認證)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業?時間Sat Feb 24 11:09:15 2018
※ 引述《schizophrena (你很記者你很腦殘)》之銘言：
: 怪環境? 環境是誰造成的?
: 自己想想啦 公司升遷工程師去當管理職
: 自己會不會有心動? 掛個課長組長處長 會不會心動?
: 尤其你是在大公司啦
: 啊自己有機會沒升到你 會不會失落?
: 我知道啦 在PTT都說不會啦 想一輩子當工程師 是技術堅持者
: 想要開創更高深的技術 要獲取在技術界的桂冠
: 這種屁話就跟女版十個女生有十一個不是AA就是請男生一樣啦
: 台灣的一堆企業風氣就是日式企業的風格
: 不管你是哪一國來的啦 都變成外商板台商骨 台商骨就是有日系血統啦
: 到了一定年紀就是想升遷
: 除非是成功機率超高 有富爸爸撐腰 而且可以出去掛個總經理當個主管的
: 才會有人出去啦
: 這就是台灣的職場文化
: 等升遷 當主管
: 創業?
: 寧願在大企業裡靠杯懷才不遇比較爽吧

我覺得討論為什麼台灣的工程人員不喜歡創業沒什麼建設性

討論到最後都歸咎到台灣人的工作文化、心態個性、市場規模這種已經既定的原因

討論這些原因只會自怨自艾沒太大意義

不如來討論在既有的限制資源/環境下
台灣的工程人員有什麼產品/服務、哪些領域可以有創業的機會



我認為創業的機會分成兩個層面來看

第一層是軟體/服務、硬體/製造

第二層是市場規模大小



第一層軟體或硬體已經決定了啟動資金的門檻

軟體服務的創業啟動資金大概是百萬級到千萬級
個人或3-5人的小型工作室能在哪些領域/應用有創業機會呢?
APP、遊戲、WEB、數據分析服務、金融程式交易?

硬體製造的創業啟動資金就不是個人存款或貸款可以應付的了
少則千萬(研發為主、製造外包給代工廠)
如果是直接跨足硬體製造光買SMT、CNC機器設備模具這類硬資產大概就上億了
半導體、光電資本門檻又更高
基本上科技業的硬體製造已經脫離一般人\"創業\"的概念了

個人硬體製造創業能扛的起來的資本等級大概就是中南部CNC小工廠那種
絕大部分還是依附在大廠的供應鏈之下
通常都是該領域/產業作久了有know how之後脫離出來創業


第二層市場規模問題

軟體服務很吃地緣市場/在地化服務
所在地的市場規模大小直接決定能做多大、能募到多少資金
全世界除了美國能做到全球市場
其他大概都是以本國市場為主
台灣人口兩千萬大概是第三流等級的市場

作軟體服務的創業捫心自問
真有能力可以\"直接\"作到世界其他市場的\"大眾\"生意嗎?


相對來說
硬體製造就沒有地緣市場問題
產品生產的出來全球都可以貿易
只要產品真的好
或行銷、通路管道很有能力
基本上上軌道後現金流量都不是問題


從以上兩個層面來看
台灣的科技業重心在硬體製造
資本投入要求越來越高
創業的成本也越來越高
所以會出現大者恆大的現象
很難靠個人或小團隊之力/資金/資源就創業的可能性

硬體製造最有可能的機會的模式應該是

1.純研發、製造外包給代工廠
  前端產品研發+PM管理外包製造
  但是大眾產品市場的成敗關鍵或許是在行銷/銷售通路
  而非產品本身好壞

2.需要以\"服務\"為主的客製化硬體設備
  例如網路安全設備、資料庫/伺服器、資料運算設備
  矽谷不少這類網路設備為主的公司
  早年fortinet/ A10/ netapp/ F5甚至juniper都是這樣起家的
  而且這類型公司員工的薪水跟股票選擇權都給得很慷慨



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 103.224.202.190
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519441757.A.E4C.html
推 CHICHINGTSAI: 謝謝提供見解^_^
推 benptt: 推~
推 SentLiTryPay: 這篇有深度
推 squard: 結論:台灣不適合軟體創業，內需市場太小
推 michaelgodtw: 我看到我公司的客戶了，跟我同行嗎？
→ dreamnook: 軟體創業其實可行 不過一開始定位就得世界級…
→ dreamnook: 目前聽過生存下來的例子打從最初就不是純打國內…
→ dreamnook: 目前聽過生存下來的例子打從最初就不是純打國內
→ dreamnook: 抱歉莫名其妙多推了
推 shortoneal: 如果要做\"世界級\"創業你會在台灣出發還是去美國出發呢
推 XJY13: 結論 在台灣做軟體就是傻子 乖乖輪班顧機台才是正解
推 hl4: 在台灣研發，去美國找創投
推 sean2449: 軟體服務99%都主打世界級lol 不了解世界想打世界級
→ dreamnook: 你可以在美國出生你會選擇在台灣出生嗎
→ dreamnook: 生存率不高 只是還是有人熬過去而已

推文自動更新已關閉




"