"


[請益] 面板寒冬來了嗎？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者yuio300 (仔仔)看板Tech_Job標題[請益] 面板寒冬來了嗎？時間Fri Feb  9 23:19:48 2018
剛剛跟朋友聊天
聽到小道消息
這幾天火紅開獎討論的某面板集團
聽說去年就開始有在計劃精簡人力了
據說已經有某些人前陣子上到一半就被叫出來收拾行李了

難道這幾天的新聞都只是假象嗎？
這幾天開獎不是聽說開的還不差
A+6個月～B2.5個月~C1個月

面板寒冬來了嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.76.130.57
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518189590.A.04E.html
推 g10: cost down 不意外 跟景氣無關
推 gipusi: 6個月驚人了
推 Neo123: 是因為部分產線要提高自動化才去砍OP不是嗎
→ misson: 連RD都被派駐到對岸去了，你說呢?
→ misson: 賺三百多億趁這兩年轉爛的同時收購對岸的小規模高世代廠
→ misson: 省去建廠的陣痛期+遠低於市價
推 xiaoyao: 聽說 戀人 & 採經 都發的比 包子高多了
→ yuio300: 但是聽朋友說 首先開刀的都是IDL唷 啾咪
噓 nknuhao: RD去大陸廠是因為對岸政府的要求..
→ xiaoyao: 聽說去年 採晶 分紅4個月起跳
→ xiaoyao: 今年還沒開…
→ xiaoyao: 包子有2個月就要偷笑了XD
→ yuio300: 聽說台中某廠某部門在年前整個縮編裁撤 人員釋放出去媒
→ yuio300: 介轉調ing
→ u055053: 包子已經有叫一些小菲回去 不續約了
→ xiaoyao: 包子LCM 某些轉到中國去了XD
→ alubar: 4不4小尺寸的部門…
推 memopage: 12+2+績效6=20,分紅還沒算,重返榮耀了
推 hata506: 4
→ xiaoyao: 寒冬應該是 Apple用OLED，IPS大幅下滑吧…
→ yuio300: 之前的技師 大家就猜到是要用來取代比較貴的IDL
推 xiaoyao: 包子也是跟著學 技師XDD
推 st80260: 聽說過年加班也開始管制了
推 xiaoyao: 唬爛過年加班XDD
→ xiaoyao: 幾家面板廠 過年沒少給的……
→ xiaoyao: 是指ENG
→ xiaoyao: #1QUyBzdB (Tech_Job)
→ xiaoyao: 偶爾飄來本版 看到一堆學生文XD
→ nknuhao: 而且很明顯是來帶風向的 XD
→ nknuhao: 攤體差不多了/負債比低/手上千億現金，我不知道這樣算不
→ nknuhao: 算寒冬啦，可能其他公司狀況更好吧 XD
推 xiaoyao: 包子算分的爛的了XD
推 tanakataro: 看廠 某廠的話是事實
→ freez: 哪個廠 講來聽聽
推 u055053: 勿忘包子的汽水 史上最屌的分紅
推 ab2326764: 南科大碩有裁員 其他還沒聽說
推 hanamolly: 滑映有發年終嗎
推 xyz30317: 包子發蘋果西打 真的是史上最低能
→ khhvo5170: 放假放到科管局，都到廠內關心了
→ ken7788441: 採晶有開囉 朋友不到0.5y 2m 不知道是不是唬的
推 topahot9303: 2016EPS*4=2017EPS  獎金分紅有乘2就偷笑了 掌權的
→ topahot9303: 不管該年賺了多少 都會看壞隔年營運 給錢也就大方起
→ topahot9303: 來
→ topahot9303: *大方不起來
推 casillas9: 樓上中肯啊！
推 Merman19: 慘業就是今年賺三百億，明年開門一天賠一億，沒有未來
推 misson: 員工薪資是能占多少，四萬人均分一萬也才四億，而且大比
→ misson: 例的外勞是沒這條的
推 xiaoyao: 採經是年終2個月吧 開什麼開
推 viperqqq: 還要台灣員工幫對岸員工上課 來消滅自己咧。當人傻了
推 o760823: 推T大，不想發總會有理由的
→ SaintsRow: 包子讚讚讚
推 aspirepark: 在麻布山林的ABC:2018 目標精實人力
推 misson: 包子就是看到戀人員工這麼少才砍人的
→ misson: 現在戀人要砍，又幫包子豎立新的里程墓碑
推 t190015: 去年年底某廠早就人事縮編了
推 akiwa: 這次分紅是近三年發最多的你說呢？
→ akiwa: 事實包子就是發得比戀人少很多啊......
噓 Bluetign: 呵呵,戀人是還能有幾年?
→ magicpd1983: 有賺錢還發汽水真的是讓人笑掉大牙....
推 computeer: 戀人 面板界的gg！

推文自動更新已關閉




"