"


[討論] 中鋼跟國營事業哪個值得待阿 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者a62248700 (找不到出口)看板Tech_Job標題[討論] 中鋼跟國營事業哪個值得待阿時間Thu Feb 15 20:29:06 2018
剛看到中鋼OP薪水討論

不禁廢廢的想問一句

如果今天換成國營事業

比如經濟部的電油糖水 財政部的菸酒 交通部的郵局 台鐵來比的話

如果有以上那幾樣可以選擇

還會選擇中鋼嗎

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.209.164
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518697748.A.36F.html
推 Submariner: 我會選中華電
→ a62248700: 中華電不是民營了!!!!
→ ilovedandan: 問中鋼的人會說國營，國營的會說中鋼
推 m4vu0: 當然是螃蟹  沒看到年終開獎文?
推 chiefoflaw: 光是工作環境，中鋼就出局了
噓 mathlover: 不禁
已修改
※ 編輯: a62248700 (180.217.209.164), 02/15/2018 20:47:33
→ Softlipaa: 沒 中鋼的不會說國營
推 a06030501: 國營
推 NSYSUEE: 高考，考上就是個官
推 MrSatan: 如果住高雄直接中鋼
推 famas2200: 要錢還是去應徵黨工,總有一天會輪到你分錢
推 DarkBagram: 兩邊都不錯，選待得下去的！
推 Cger: 同學在中剛的長管，自己都跟說國營比較好了...
推 kkljman: 中鋼薪水屌打全部
→ tingiy: 我走錯版了
→ chiefoflaw: 中鋼輪班高溫噪音粉塵換來的薪水，不值
→ hantulee: 傻子才會說不值…
→ dotober2005: 你中鋼不想高溫粉塵可以別考機械科啊 還有其他組可
→ dotober2005: 報 環境乾淨很多
→ derekQQ: 厄...這是Tech_Job?
推 SentoS: 國營企業薪水怎麼跟電子資訊業比...國營是少拿爽做
推 frank1021: 只聽過台塑跳中鋼 答案很清楚了吧
推 Battie: 中鋼OP狂電GG副總了
推 chiefoflaw: 學界最狂台科大，業界最狂中鋼XD
推 Namukab: 鋼鋼跟Tech有關係嗎 鋼鐵業
→ siriusx: 冶金是科技  你說有沒有關係?
推 chuegou: 都是科技啦 不要分那麼細 反正金融也有人在問
噓 Cliffx: 滾
推 chiefoflaw: 幾十年的製程不變，還有市民的肺幫忙過濾，真正高科
→ chiefoflaw: 技
推 annzheng: 在那邊丟人現眼
推 s00852578: 中鋼員六年內破百 看你嘍 有人銀行理級十幾年才破百洋
→ s00852578: 洋得意
→ s00852578: 銀行要理級才能破百喔。。。一想到就像噗ㄘ
→ s00852578: 銀行都快被機器人取代了 快點入銀行啊 對嗎某c?你不怕
→ s00852578: 不久後失業嗎？
→ s00852578: 幾十年製成不變這句話一說出來，大家應該就知道你說的
→ s00852578: 話應該沒什麼參考價值了。
推 CCOOGG: 為何不直上高考??
→ Submariner: 高考 薪水輸中鋼太多 不要拿來比
→ faniour: 金融業理級不是很基層嗎？櫃檯都有協理當接待人員了
→ faniour: 金融業賺錢的才不只100萬
→ faniour: 前陣子公布的台灣薪資9分位數
→ faniour: 金融業幾乎是各群組中最高的
→ faniour: 那些賺滿滿的位置你以爲是櫃檯人員嗎？
→ faniour: 而且還是各年齡層幾乎都是最高的
推 yaochin: S大過於神話了吧？員級6年內破百？或許15年前可以，現在.
→ yaochin: ..呵呵...想當初我也是聽親戚說他進去第一年破百（師），
→ yaochin: 誰知道進去後發現時光背景不同差很多，中鋼沒有那麼好，
→ yaochin: 但在高雄來說CP值很高，走出高雄的話還有很多好公司能選
→ yaochin: 擇。
推 lovemost: 金融業各家制度不同，但應該不可能協理坐櫃台
→ lovemost: 襄理就有可能，可能3~5人中就有一位襄理
→ lovemost: 分行主管是經理，再上去才會掛到協理
→ pilot1982: 我前兩年到台新某分行要調額，就是協理坐旁邊資訊桌協
→ pilot1982: 助的...
推 annzheng: 聽說ㄆㄆ 學生？

推文自動更新已關閉




"