"


[新聞] 東南亞薪情好 恐失代工優勢 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者orz44444 (新台幣沒有國際信用!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 東南亞薪情好 恐失代工優勢時間Mon Feb  5 11:13:48 2018
https://udn.com/news/story/7238/2958817

2018-01-30 23:59聯合報 編譯謝汶均／綜合外電

在政治考量和經濟成長等因素帶動下，東南亞各國的薪資正持續成長，預料漲幅甚至將超
過通貨膨脹率。不過，隨著勞動成本不斷上揚，東南亞可能失去身為製造業替代生產基地
的吸引力。

許多東南亞國家的領導人正把承諾調漲薪資，當作吸引選票的利器。柬埔寨總理洪森近期
積極走訪在該國聘僱約七十萬人的製衣和製鞋廠，並以提高基本工資的承諾拉攏人心，藉
此為七月舉行的大選鋪路。已執政逾卅年的洪森希望能在大選中再次連任。

洪森在去年十二月公開表示，勞工的基本月薪將從一五三美元上調至一七○美元。這個調
薪幅度達百分之十一的措施已於今年一月一日生效。

八月之前將大選的馬來西亞，也會在年中舉行兩年一次的月薪審查。總理納吉近年已將重
點放在低收入選民，並在二○一四年祭出基本工資政策。

此外，三菱東京日聯銀行的數據指出，印尼主要地區在一月的薪資漲幅也達百分之八點七
，越南的調薪幅度則介在百分之六點一至七之間。過去五年來，一些東南亞地區的基本工
資已大漲逾兩倍。

基本工資調漲會帶來刺激消費等正向經濟效應，另一方面，卻可能導致東南亞不再具備勞
動成本低廉的優勢。

在二○○○年，一些跨國企業正因中國大陸薪資調漲的壓力，把工廠從中國大陸遷往東南
亞，三菱東京日聯銀行全球業務部門總經理守下佳夫（音譯）指出，如今「外國製衣廠和
其他勞動力密集的工廠也可能會將生產基地再次遷至勞動成本更低的國家」。這些目前位
於東南亞的廠房可能將再度移至南亞和非洲。

全球製造業也可能開始把工廠遷回較先進的市場。例如，有鑑於中國大陸的薪資漲幅已縮
小與日本的勞動成本差距，本田汽車去年便把旗下Super Cub機車的工廠從中國大陸遷回
日本。
--

    上輩子是人的人才是人(屬於人道)!!!
    上輩子是動物或鬼的人叫修羅(屬於修羅道)!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.165.110.172
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517800432.A.309.html
※ 編輯: orz44444 (1.165.110.172), 02/05/2018 11:14:41
→ stkoso: 沒有競爭力
推 luke72: 台灣有機會重返榮耀了(?)
推 justdoit: 台商:不排除出走(咦
噓 ruthertw: 把代工一哥寶寶放在哪裡? 東南亞? 哼哼! 更!
推 TuringTest: 南進就能取代西進 東南亞從工廠變市場
推 sofaboy24: 下一步變東進 往太平洋發展
推 yauaia: 不排除出走~~~~~~~~~~~~~~~~~((需要更多便宜的奴工
→ baiya: 反正最後的代工廠 不意外的話是 非洲

推文自動更新已關閉




"