"


Re: [討論] 台灣辦個科技業選秀徵才節目 有搞頭嗎? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者hsujerry (NHK 宅宅)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台灣辦個科技業選秀徵才節目 有搞頭嗎?時間Wed Feb 14 10:09:56 2018
鴻海三用人才群英會 扶植精英早當家
2015年12月21日 04:10 工商時報 記者鄭淑芳／台北報導
src: https://goo.gl/7yeeMf

沒錢、沒事業沒關係，只要你有創意又敢秀，郭董給你平台，讓你內部創業！相準創客時
代來臨，鴻海「三用人才群英會」也在如火如荼地開展中，目標則放在培養具有三創（創
新、創意與創業）精神的三用（用對位置、用對性格、用對產業）人才，希望即早讓年輕
人當家。

覓藍海，鴻海集團積極推動內部及外部創業，為了讓創業文化在內部生根，鴻海突發奇想
在廠內推動「三用人才群英會」，這項行之有年的盛會，在郭董努力推動下，現已成為鴻
海的新傳統。

提及「三用人才群英會」，郭董曾饒富意味的說，只要我人在台灣，每天晚上都會召開群
英會，由各事業群中，精挑細選具有創意的年輕人，上台報告，只有點子夠新，鴻海就會
提供相關的支持，甚至協助其進行內部創業。

有了郭董加持，鴻海的「三用人才群英會」不單只在台灣上演，就連大陸龍華、煙台、成
都、晉城、太原、昆山等24個廠區也遍地開花，而且規模還愈辦愈大，除了有郭董和各事
業群副總裁到場「給分」外，現場也開放同仁進場，有時單場參與人數甚至上看2千人，
這還不包括在其他廠區同步進行視訊連線的同仁。

要想登上「三用人才群英會」秀給郭董看，鴻海條件設的並不嚴苛，唯二的要求是年齡要
在35歲以下，而且年資得滿兩年，才可提案。儘管條件寬鬆，但在各事業群審慎篩選過後
，真正能上台的，「年資6年以上，學歷達碩士」幾乎已成標配。

至於為何要將年齡設定在35歲以下？套句郭董的話，「我20多歲就出來創業，現已創業41
年了，未來也希望鴻海可以培育出另一個像我一樣、一創業就長達41年的年輕人」。

登上「三用人才群英會」有其步驟和程序，簡單來說，提案人必須循著「過去，現在，未
來」的格式來做發表，說明自己過去的經歷，現在的職掌，及未來想做的事業、如何和集
團發展的方向相結合；至於發想的內容則不限，從機械、光學、材料、半導體、物聯網，
到郭董最近常常提及的工業4.0等，都可以。

照往例，郭董在詳加聆聽後，都會一一給予評析，作為其日後改進的參考；若碰到好點子
，郭董也會跟進要求與會者在會後遞送更為詳細的企畫書，甚或直接排定時間和該員一起
進餐，再細聊，據傳也曾發生過郭董發現「可用之才」，隨即將其轉任到總裁辦公室歷練
的情事。鴻海自創的「三用人才群英會」，果真是將「內舉不避親」的微言大義，發揮到
極致。

(工商時報)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.240.218.42
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518574205.A.8A6.html
噓 kingbing: 要先跑個5000公尺，才能參加。
噓 sqt: 據傳? 好不負責任的用詞阿
呵呵
※ 編輯: hsujerry (111.240.218.42), 02/14/2018 19:59:12

推文自動更新已關閉




"