"


[新聞] 台灣多地震 科技大廠難道不怕嗎？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者asdf1256 (guest)看板Tech_Job標題[新聞] 台灣多地震 科技大廠難道不怕嗎？時間Thu Feb  8 15:58:46 2018
台灣多地震 科技大廠難道不怕嗎？ 張忠謀給解答

花蓮地區6日晚間發生芮氏規模6.0強震，重要上市櫃企業紛紛針對產線廠房狀況報平安，
如台積電、聯電、友達、群創、燿華、環球晶圓、台勝科都表示產線正常、沒有災情。其
實，台灣自921大地震之後，科技大廠更注重機台的防震措施，若測得4級以上，就會啟動
機台保護裝置待機。若真有災情，產業群聚效應就展現優勢，工程師可隨時南北調度，迅
速恢復生產線，將損失降到最低。

台灣位於地震帶，但台灣世界級的科技大廠也多聚集於竹科與南科，這是因為看好群聚效
應。其實台灣自921大地震之後，就對機台防震措施相當重視，台積電官網上也註明公司
有著超越法規要求的地震防護機制，不僅在震後全面檢視所有廠房與設施，陸續裝設阻尼
器補強廠房結構，同時更積極採用新的設備減震與隔震技術，來降低地震可能對營運帶來
的風險。

也因此，2016年2月6日芮氏規模6.6美濃大地震發生時，台積電位於南科的晶圓6廠與晶圓
14廠歷經成立以來最大強震，但廠房建物結構卻能毫無損傷、且無化學品洩漏、機台移位
、火警、人員傷亡等情形。雖然產能一度出狀況，產線一度停擺，但憑著群聚效應的優勢
，工程師南北調度因應，狀況很快就排除，且當年的損失對照獲利數字可說是只占微幅一
小部分。

難怪台積電董事長張忠謀曾說會繼續深根台灣，因為在台灣有產業群聚效應，每當台積電
竹科廠製程發生異常，只要一通電話 工程師就會在短時間內抵達並解決問題。而台積電
也以實際行動證明，日前在南科全球第一座5奈米廠已動工，而3奈米廠也已預定在南科。

如今，不只台積電廠房機台都有防震機制，整個竹科、南科企業廠房都有了防震管理概念
。竹科管理局也曾表示，自921大地震之後，各家廠房機台防震設備大升級，只要測得4級
以上地震，重要機台就會啟動防護機制成為待機狀態。而面板大廠友達與群創也同樣有相
關措施，昨晚花蓮強震，群創廠區多測得3級，只要4級以上就會啟動機台保護裝置而停機
，目前對產線並無影響。

https://goo.gl/JbrQJG

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.177.71.33
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518076729.A.4F6.html
推 hidog: 很無聊的新聞 其他國家就沒天災嗎
推 mick1: 其他國家沒有這麼多奴工啊  隨叩隨到
推 eviljackchou: 印尼有海嘯怎麼不說? 一堆台商還不是猛去
推 meidong: 你以為科技廠今天才開業？？？他們難道沒想過？？？
推 cavabien: 別的國家做不到一通電話就有工程師處理
推 Kaskade: semi標準的防震是做假的 ？
推 adsl12367: 工程師比較怕
推 deltarobot: 怕jpg
推 misson: 有一堆賣肝星人有什麼好怕的，怕在怕分紅被當作善款捐出去
推 IridescentX: 怕.jpg
推 miname: 台灣地震要停工跟美國大雪要停工有87%像，灣區也會地震
推 aofuwa: http://i.imgur.com/jVGTyWh.jpg
推 NSYSUEE: 怕啊，台灣人力便宜，整體而言很划算，不去中國則是人民
→ NSYSUEE: 普遍素質差，動不動隔天就消失不來了，不然就是小偷，包
→ NSYSUEE: 含偷技術
推 NSYSUEE: 另外就是中國政府是比較不可理喻的，要你停工就停，要你
→ NSYSUEE: 倒就是倒，甚至發動爆民亂你，像是南京大屠殺紀念日或是
→ NSYSUEE: 日本高官去參訪靖國神社，日商就是ㄔㄨㄚˋ勒蛋
→ NSYSUEE: 所以整體來說還是台灣划算多了，即便有地震也還好
推 a41307: 怕啊 但一地震會有輪班星人和fae在門口準備
推 chunfo: 哪個國家的人會隨便接受新年上班
推 dexcom: 我只知道壓降累死我了
推 geniusw: 太神辣
推 burza: 替輪班星人QQ
→ zeratul1396: 工程師可隨時南北調度...
推 SamMark: 新竹假如發生強震，工程師第一時間都會是衝公司
推 tomxyz: 全台最安全的建築在竹科
→ tomxyz: 叮咚，爆肝工程師外送
推 caxz: 怕三小  全震垮了最好
推 yytseng: 地震遠不如罷工可怕
推 shakesper: 心得：台積電組工會比地震可怕
→ havanabay: 結果去樓上sam去公司發現只有自己一個人 笑死 XDDD

推文自動更新已關閉




"