"


[新聞] 世界資科大會在印閉幕 資策會宏碁獲大獎 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者xontai (古幹姊姊)看板Tech_Job標題[新聞] 世界資科大會在印閉幕 資策會宏碁獲大獎時間Sun Feb 25 16:45:20 2018
http://www.cna.com.tw/news/ait/201802230199-1.aspx

    世界資科大會在印閉幕 資策會宏碁獲大獎

    （中央社記者康世人新德里23日電）

    2018年世界資訊科技大會（WCIT 2018）21日在印度海得拉巴閉幕，台灣的資訊工業
策進會、宏碁等機構和企業獲大會頒發有資通訊界奧斯卡獎之稱的3個大獎和6項佳作獎。

    由世界資訊科技與服務業聯盟（WITSA）和印度合辦的2018年世界資訊科技大會19日
到21日在海得拉巴（Hyderabad）國際會議中心舉行，以「擴大數位（Amplify Digital）
為主題，希望推動數位科技在生活的應用。

    一向致力於數位應用的台灣，也由中華民國資訊軟體協會組團參與，除WITSA主席邱
月香和駐印度代表田中光應邀與會外，資策會和宏碁、晨曦資訊、碩網資訊、三商電腦、
關貿網路等單位與企業也在大會上分享台灣在數位生活應用上的經驗，和各國與會者交流
。

    宏碁公司、資策會數位教育研究所和資策會智慧系統研究所分別獲大會頒發傑出企業
科技獎、數位機會獎和傑出行動應用獎這3個大獎，表彰他們在資通訊領域應用的傑出貢
獻。

    此外，資策會數位教育研究所也獲頒傑出公共服務和傑出永續經營2個佳作獎，晨曦
資訊、網碩資訊、關貿網路與三商電腦則分別獲得傑出企業科技、數位機會、數位機會和
傑出行動應用等4個佳作獎。

    台灣在往年世界資訊科技大會平均會獲頒一到兩個獎項，但2017年世界資科大會在台
北舉辦時，台灣獲頒3個大獎，今年可說是延續去年的獲獎盛況。

    邱月香表示，這些獎項代表台灣在人工智慧、物聯網等數位發展和智慧創新的驚人軟
實力。

    她也希望藉著這個會議平台，讓台灣跟亞洲其他國家在智慧應用和數位經濟議題上，
建立更緊密的合作關係，同時讓台灣結合人文藝術與科技應用的實力，在國際舞台綻放光
彩。1070223

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.21.146.95
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519548322.A.AE0.html
→ yourmove: 三哀...
→ angusyu: 原來是傑出企業 (筆記

推文自動更新已關閉




"