"


Re: [新聞] 【為何三星員工幹譙這事？】南韓工時新 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者schizophrena (你很記者你很腦殘)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 【為何三星員工幹譙這事？】南韓工時新時間Fri Feb 23 10:19:54 2018
屁啦 我都在PTT上環遊世界見聞世界

我看到的都是 在日本韓國美國新加坡

都是工作生活很平衡 物價和台灣差不多 比 台灣還低

然後薪水都三倍五倍


三星耶!!! 三星耶!!!

這麼大的公司怎麼敢違反勞基法 怎麼可能工作到午夜?

什麼無薪加班 根本在胡扯

人家的工作都很有效率 根本不需要什麼加班


這種新聞也太過份了吧

台灣人苦成這樣 是需要夢想的

是需要把自己的不滿發洩到是台灣這個社會害他的


這種新聞出來 是要讓大家失去鍵盤羨慕國外這個慬存的快樂嗎?


為了維持台灣人的心理健康

這新聞是假的!!!

大家不要看!!!!


台灣是鬼島!!!!

看到韓國物價比台灣高的部份 是假的!!!

要比就要比泡菜

台灣從韓國進口同一品牌的泡菜比在韓國買還貴

這才是事實


大家不要被這新聞騙了!!!

韓國不加班的!!!

台灣才有過勞死!!!


大家要快樂地過這天啊 夢想被拿走是很可憐的~~~~

※ 引述《Angels5566 (迷糊小書僮)》之銘言：
: 南韓政府開始逐步實現總統文在寅的競選政見，包括將原本每周最高68小時的上班工時，
: 大砍至最高52小時（固定上班40小時 + 加班最多12小時），以提升民眾生活品質。
: 動見觀瞻的三星集團率先響應，基層員工卻怨聲載道。
: 南韓媒體Korea Herald報導，有三星子公司基層員工接獲主管通知，要求說明為何前1周
: 上班時間超過52小時，因為現在三星集團規定，若部屬每周工時超過52小時，將不利主管
: 在團隊管理上的考績。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.195.17.91
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519352397.A.8B3.html
噓 ruthertw: 鴇鴇處長:員工最要不得的就是私下搞新創,不聽主管命令!
→ steven869200: ID符合
→ jinkela1: 人家是1個星期薪資能買iphonex過勞死 你是一個月薪資
→ jinkela1: 然後還是得過勞死 你覺得哪個好點
→ jinkela1: 抱歉 我講高了 鄉民平均薪資可沒法一個月買一個iphonex
沒關係 反正都死了 我燒兩支紙作的給韓國人和台灣人應該都一樣
※ 編輯: schizophrena (123.195.17.91), 02/23/2018 11:02:25
推 cherokee2006: 幫補血
推 Rickyyy: 反串太明顯
→ UniLion113: 真的有遇過三爽跟LG被操到寧願去打工度假的..
→ UniLion113: 地獄南韓不是叫假的 但薪水相對真的比台灣好

推文自動更新已關閉




"