"


Re: [討論] 考績年終薪資條被偷看 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者biochemistry (這樣可以嗎?)看板Tech_Job標題Re: [討論] 考績年終薪資條被偷看時間Sun Feb  4 00:44:52 2018


《既然不需要保密，那請biochemistry立馬公佈自己薪資單     02/03 23:09》

天氣冷，很不想打字

但看到有人講這幹話，不回不行

只要是熟識哥的人，問薪水絕對誠實以告

上班就已經很辛苦了，做人有需要這麼虛偽嗎？



以下進入正題↓↓↓

不知道現在的人是上班上到孔鏘還是怎樣

人資說薪資要保密，就保密喔？

那人資不給報加班費，就當做功德喔？(幹...還真不少人願意做功德)

媽的，對養你育你數十年爸媽的話都沒這麼聽了，不慚愧嗎？



為什麼要保密？

為什麼要保密？

為什麼要保密？

很重要所以問三次

只要拎杯爽，要跟誰講我的薪水、績效、紅利...誰管得著？

決定權在我手上，而不是在公司人資手上，OK？



醫師法第23條，對於業務知悉或持有他人病情或健康資訊，不得無故洩漏

這代表什麼？

代表我去看泌尿科，醫生不能跟鄰居、小三說我的懶叫比晚上吃的素度還要軟啦

但是，我想跟同事們分享陽痿的心路歷程，不行嗎？



反過來說

只要我不願意（如同原PO），沒有人可以窺探、洩漏

但只要我爽，想把薪資單貼在鎮公所佈告欄，昭告天下哥領22K，也是拎杯的事



有想過為什麼人資總是要求薪資保密嗎？

因為這樣他們才能利用資訊不對稱去操弄薪資做業績啊！

主力拿內線炒股票坑殺散戶，你被坑了會不爽

那有沒有想過HR就是在做這事啊！結果還反過來義正嚴詞的幫忙贊聲....



不要公司講什麼就聽什麼，也不要因自己是HR就助紂為孽

更不要因為是既得利益者就裝瞎賣聾一起搞

(當然也有很多自己被壓榨久奴慣了，就覺得別人也應該跟他一樣奴)

科技版存在的意義之一，不就是藉由網路盡力消除這些資訊不對稱嗎？

輪班在操，良知要有，懂？


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.82.36.52
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517676295.A.1F5.html
※ 編輯: biochemistry (115.82.36.52), 02/04/2018 00:45:47
噓 countrybaby: 果然是幹話之王。不保密就會比較公司還會好嗎？懂？
推 fox1986: 我還以為最後會附上自己的薪資條，有點小失望
噓 countrybaby: 好同事當然誠實以告，難得是小人都從這去算計，要是
→ countrybaby: 我是老闆也會要求保密。
噓 wumingxian: 所以你在公佈欄公開自己的薪資條了??
噓 hoof: 你上篇還不是推幹話 原po也是不爽被偷看 你回那就不是幹話嗎
噓 bkm1: 重點你也沒公布自己的啊 重點要公布 還要包含公司名稱喔!
噓 expiate: 講這麼多還是嘴砲啊！一張貼圖可以霸氣解決的事搞的這麼
→ expiate: 唧唧歪歪
噓 wmtsung: 你舉的病歷不就是要保密的資料？
噓 lianki: 對啊～不用保密 你要公布了沒
推 kevin80112: 認識我的人也都知道我是金城武阿
噓 AiManX: 還以為會公布 打一堆字 那你公布阿?
→ zzxcasd: 那你就公佈  看會不會被炒掉阿
噓 PUTOUCHANG: 所以你的薪資結構? 就是有機掰人愛探聽又不分享
噓 gacktson1102: 嘖
噓 iverson0991: 我看了三洨
噓 trikilo: 原po有願意給看嗎?你有先看清楚?
噓 EeePC901: 你也沒公佈啊
推 pmpmp002: 這才是自有!!!
→ pmpmp002: 自由
推 ALiGoo: 同意自己有公佈的自由 但原po不是被偷看的嗎 文不對題
噓 ogisun: 結果你也沒公布阿 那你PO這篇幹嘛
噓 s851442: 沒壞
噓 BaGaJohn5566: 你公布我就推
噓 instant: 你邏輯很爛。原po就不是自願被看，你還在那邊扯說如果自
→ instant: 己喜歡公布有什麼不行。說天冷不想打字，還廢話一堆又文
→ instant: 不對題。
推 softwords: 說的好 公諸於世嫌少就跳槽
推 stitchris: 推
推 RavenJoe: 幫補
推 gn02546574: 不保密就能知道不做事的是不是跟我領一樣了，哈
噓 chuegou: 怕
噓 NSYSUEE: 不知所云
噓 james13112: 這邏輯
推 ethan0425: 我也覺得薪水 根本不需要保密
推 yudofu: 嗆別人嗆飽了結果一句我也不想講結果就是一樣，很有當資方
→ yudofu: 的潛力
噓 lxf: XDDDDD
推 ym7834: 立論沒有什麼不對，重點是自己的意願
噓 yellowbooky: 跟被偷看差多了
噓 divx999: 這邏輯不用公佈我也知道你22k
噓 cccoco: 22k不用保密我懂
推 guest0079: 樓上一堆噓的才是真 幹話王，還有臉嘴別人 喝
推 guest0079: 請問你認識原po嗎，他的薪水你知道能幹嘛
→ guest0079: 這篇立論完全沒問題
噓 lianki: 喔…大家一點都不想認識啦
推 guest0079: 全世界最支持勞方薪資保密來幫資方壓搾勞方的社群就是
→ guest0079: 批踢踢科技版了，多到可以讓這篇噓到X1
推 guest0079: 人資笑呵呵 笑看一群有資方意識的勞方
推 guest0079: 原po想不想公布自己的薪水 與 資方准不准勞方公開自己
→ guest0079: 薪水是兩回事 請問連這差異都搞不清楚的人是不是白癡
→ guest0079: 啊，我沒說誰是白癡歐 我是指在座的各位都是
噓 deltarobot: 能像你這麼會講幹話的也是少見
→ guest0079: 天才
推 guest0079: 哈哈哈 說你們是天才了 別告我 不然早餐店阿姨會不敢叫
→ guest0079: 你帥哥
推 guest0079: 這個版為什麼大家都要N來N去你知道嗎，因為十年前有勞
→ guest0079: 方在本版上依照自己意願公開聘書上的新人價，資方hr發
→ guest0079: 現後取消聘書，結果本版上所有勞方一面倒力挺資方，這
→ guest0079: 種智障行為十年來完全沒變
推 guest0079: 取消聘書的資方不罵，反而罵起分享資訊的勞方，你說本
→ guest0079: 版版眾是不是天才啊
推 guest0079: 版上的勞方自己的權益整天被資方欺壓，但當勞方面對另
→ guest0079: 一個勞方時卻有資方的思維，這種白癡在自然界根本就不
→ guest0079: 會存在
推 guest0079: 大家有沒有看過美劇超自然檔案？有一集就是在講批踢踢
→ guest0079: 科技版 哈哈哈哈哈
噓 Raikknen: 其實我同意薪水要不要講是自己的事，但原po的case是自己
→ Raikknen: 不想讓人知道但有大嘴巴亂講
噓 AboveTheRim: 我覺得辣  資方因為勞方公布薪資所以  不錄取
→ AboveTheRim: 這有問題嗎?  就是發現這個人不能保守秘密  萬一以後
→ AboveTheRim: 業務上的機密被你洩漏給對手   所以取消offery
→ AboveTheRim: 就單純只是公司臨時覺得這個員工不OK   所以不錄取
→ AboveTheRim: 你要公布OK啊   沒人可以制止你  公司也沒有法律可以
→ AboveTheRim: 吉你   他的反制作法就是fire你而已
→ AboveTheRim: 道不同不相為謀   此處不留爺自有留爺處
推 guest0079: 對資方來說沒問題啊，問題是一群看戲的勞方挺資方，並
→ guest0079: 支持勞方自己不要知道太多
推 guest0079: 公司要fire就去啊，問題是之後勞方自己不團結反擊回去
→ guest0079: ，還被資方牽著鼻子走N來N去
推 vux: 推
推 onomedu: 推
推 whface: 推
噓 skizard: 所以你薪資條勒 私底下交流是自己的事 光明正大的不要臉
→ skizard: 真是聞所未聞
噓 bruce666: 結果還是一長篇幹話
推 banana321: 勞動部有解釋過薪資不屬於營業秘密，如果他是秘密，為
→ banana321: 何有指認某些特定人知道，當然看別人薪資不對，自己講
→ banana321: 出去不犯法
推 banana321: https://i.imgur.com/9LfvPm2.jpg
噓 happyashtray: 特別回一篇幹話，上一篇原po就不是主動想讓人知道
→ happyashtray: 啊
噓 kl0408: 褲子都脫了，結果沒看到薪資條
推 SKII588: 一群自以為資方的主管與HR
噓 aidsnichael: 幹話王XD
噓 cphe: 講那麼多，你有沒有把你的薪水明細寄給全公司看？
→ cphe: 說人講幹話，繞一圈不正面回答的不就是幹幹話
→ cphe: 原po明明是不爽讓別人知道，你扯人資幹麻  帶風向？
推 atpx: 正解, 薪資其實沒有法律上的責任
→ atpx: 公開薪資
→ atpx: 否則政府機關薪等對應幾元都查的到不就犯法了
→ Roderickey: 總統立法委員薪資都公布了
推 pttyoyo: 推
推 Lorekeeper: 鬼島老闆和鬼島人資就這樣在洗腦鬼島奴工~
噓 mio1987: 這邏輯？
推 tttttttiger: 你的邏輯是對的，那你要不要公布一下你的？
噓 lianki: 到底噓文的哪裡挺資方了？
→ lianki: 大家一面倒要挺bio公布薪資啊
噓 mio1987: 不是他自己公佈啊！是請他同事來幫他公佈
噓 Kobe5210: 聘用原po的主管還真倒楣,邏輯0分的員工想到處秀薪資條
→ Kobe5210: 我還沒在職場上看過,到處炫耀薪資條的人,有升職加薪的
→ Kobe5210: 機會
→ Kobe5210: 也許原po年薪三百萬,我失敬了
推 yasea2004: 有的大學科系考試分數是不公開的 怕分數高的被排擠
→ yasea2004: 不過還好這樣我才沒被瞧不起
推 kssk7997: 勞方真的好可悲
推 atpx: 聯考時代全國科系去年最低錄取分會全部公布在報紙上
噓 Kobe5210: 藍領階級秀薪資條還說得過去,白領階級的跟人秀薪資條...
→ Kobe5210: 中華民國憲法應該是三民主義,不是共產主義
噓 suckabian: 你也不用說你薪資了,看起來你薪資也高不了
推 zxc5690800: 推
推 Tribbiani: 好啦  觀念好
噓 photonic: 怎麼沒公布?
噓 MeeToo: 台灣勞工就不喜歡公布薪資 資方簽薪資保密是照顧勞工
噓 hwei9582905: 沒公布就別幹話ㄧ堆，連看都懶

推文自動更新已關閉




"