"


[請益] 沒有在台灣設辦公據點的公司 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者woal (woal)看板Tech_Job標題[請益] 沒有在台灣設辦公據點的公司時間Tue Feb  6 20:59:05 2018
今天接到人力資源公司的通知
 有一外商在找FAE，全台只有三位員工，他們在台灣沒有設辦公室 然後勞健保費是掛在
人力資源公司底下
可是確又強調是找正職員工。以前有聽說過類似的情況但又第一預到這情況。
想請問這樣是正常嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.65.62.185
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517921947.A.CAA.html
推 lianki: 想知道+1~
推 Dontco: 有 但能找到的管道很少 不多
推 kiss1: 當然有，小弟就是，全台一人。。
→ jelowu: 正常，前後段都有這類公司，大多都內推或獵人頭
推 how1085: 該不會是Lxpmxxxxx Wxxtxxx
推 QQ5566: 外商 正常
推 jjoohn1212: 有  很多這樣的外商找人力資源然後在外商是約聘 這樣

推文自動更新已關閉




"