"


[情報]  三星也跟隨台積電腳步進入挖礦晶片市場 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zxcvxx (zxcvxx)看板Tech_Job標題[情報]  三星也跟隨台積電腳步進入挖礦晶片市場時間Wed Feb  7 13:50:24 2018
[情報]  三星也跟隨台積電腳步進入挖礦晶片市場

http://bit.ly/2ELQURB

2017年比特幣（Bitcoin）價位狂漲超過1400%，使得全球挖礦熱潮不斷高漲，讓生產挖礦
專用的ASIC晶片的台積電也獲益。預估2018年數位挖礦晶片銷售額仍會成長一倍之多，這
讓挖礦晶片將佔據台積電總營收比例將從2017年第四季的5%成長到2018年第一季的10%。

挖礦晶片不僅受惠於台積電之外，也受惠NVIDIA與超微等IC設計公司。因為這兩家公司的
GPU晶片需求大增，且都推出不含視頻輸出的繪圖顯示卡，根本是專門針對挖礦領域人員
而設計。

由於智慧型手機面臨衰退風險，使得半導體晶片產業的利潤面臨成長的瓶頸，三星也必須
尋找新的獲利來源，現在看起來挖礦晶片成為三星新的獲利來源之一。2017年12月三星電
子已經成功研發出 14奈米的 ASIC晶片，並與俄羅斯Baikal公司簽署協議，生產挖礦晶片
。現在又與中國大陸挖礦公司合作，這表示三星已經不得不正視虛擬貨幣崛起的事實。

從三星進入晶圓代工產業以來，都是跟大型公司合作進行晶圓代工，例如蘋果、高通等，
但是三星這一次卻與一家知名度較低的公司合作，的確非常罕見。

基本上，數位虛擬貨幣的挖礦需要高速和高性能的晶片支撐，因為在挖礦或處理虛擬貨幣
區塊時，需要採用資源密集型運算模式。剛開始挖礦興起時，廠商都依賴於CPU、GPU或
FPGA等晶片內建至設備進行挖礦，隨著ASIC的挖礦設備的崛起，這讓廠商看到速度更快並
且系統功耗更低的優勢。

三星除了正式宣佈生產挖礦晶片之外，也為其記憶體市場找出路，也就是說，三星期望生
產適用於挖礦的顯示卡的DRAM。因為挖礦顯示卡所需的DRAM比起一般的GDDR5 DRAM的速度
還要快兩倍，並且需要低功耗的設計，如此才能協助挖礦的GPU性能提高35%之多。

可是證券公司KGI認為，儘管一些投資者看好比特幣相關晶片組需求可以抵消智慧型手機
對於晶片需求疲軟的情況，但是比特幣如果大跌太多，需求能否持續就成為問題。在2018
年世界經濟論壇上，諾貝爾獎得主Robert Shiller表示，比特幣難逃泡沫陰影的壟罩。可
是從業界觀點來看，雖然近期比特幣的價格下跌許多，但是預計2018年全球性的虛擬貨幣
熱潮仍然處於高燒不退的情況。

http://bit.ly/2ELQURB

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.145.192.245
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517982628.A.EC2.html
推 misson: 等到海水退了才要一起沒穿褲子
推 visa9527: 我都用 Voodoo 挖礦
推 HardyJJ: 挖三小礦，電費不夠付吧

推文自動更新已關閉




"