"


Re: [新聞] 鴻海宣佈成立AI實驗室 郭董豪砸100億 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者ABCcomputer ( )看板Tech_Job標題Re: [新聞] 鴻海宣佈成立AI實驗室 郭董豪砸100億時間Sat Feb  3 09:51:53 2018
代工的怎麼會去做研發呢?

這不make sense阿

當然買現成的好，

另外這100億應該是要採買AI，而不是用來研發的，

你看看一堆代工廠說AI，不如聽聽馬雲怎麼學功夫...

想取代人力是真的，

研發只是夢想


依我看，除非真的看到AI出來，郭董才有辦法複製，

東西沒研發出來，叫郭董生出來，這難度真的很高





※ 引述《david190 (david)》之銘言：
: 郭台銘的AI很簡單
: 應該是打算以後都不請人工
: 直接用AI機器取代
: 不過我認為它想錯了~
: 投入那麼多還不如買現成的
: 或許這些投入只是拉抬股價的煙霧彈
: ※ 引述《MonkeyCL (可愛的小猴子)》之銘言：
: : 中時電子報
: : 鴻海宣佈成立AI實驗室 郭董豪砸100億
: : 2018年02月02日 12:38 中時電子報 黃慧雯／綜合報導
: : 鄉親啊，鴻海真的不光只是做代工的！鴻海集團今日召開AI（人工智慧）應用實驗室成立
: : 記者會，會中請來有「谷歌大腦之父」美譽的華裔科學家吳恩達、鴻海獨立董事暨創新工
: : 場創辦人李開復以及和沛科技創辦人翟本喬，可說匯聚了科技界一時人才，場面相當浩大

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.187.113
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517622730.A.3EF.html
推 PiGold: 說投資土城蓋房子讓員工用划算的價格購屋怎麼還沒蓋好
→ wtl: 嘴炮王 流行新的技術都喜歡拿來說自家工廠要做 之後不了了之
→ TuringTest: 自己研發才能掌握技術
→ TuringTest: 以後要買才不會是盤子
推 getbacker: 1f講的那件事情，鴻海要新北市政府免費提供土地，超扯
→ robler: 他就是整天放話講講而已 一天到晚說做這做那
推 gn01216674: 一下機器人 一下自動化 一下雲端 一下癌症 一下AI 一
→ gn01216674: 下大數據 一下智慧辦公室
→ gn01216674: 搞半天本最賺錢的還不是幫apple組裝手機
推 codehard: 雲移物大智網加機器人 總裁在講你們都沒有在聽
推 deuterium: 別忘了8K+5G啊～
→ remmurds: 這樣唱衰是要怎麼跟上總裁的思維 顆顆

推文自動更新已關閉




"