"


[情報] 三星面對亮麗財報後的隱憂 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zxcvxx (zxcvxx)看板Tech_Job標題[情報] 三星面對亮麗財報後的隱憂時間Fri Feb  9 11:03:19 2018
三星面對亮麗財報後的隱憂

http://bit.ly/2BMikYJ

三星電子即使2017財務年度合併營業利潤創下歷史新高，但是太過依賴半導體業務讓其危
機感加劇。根據三星發佈的財報顯示，合併營業利潤達到53.65兆韓圜（約502億美元），
年成長率達83%，其中僅半導體業務貢獻三分之二。

對於三星來說，2017年成為依賴半導體業務最強的一年。這使得非半導體部門的員工情緒
並不那麼興奮。這使得三星於2017年10月更換了3個主要部門（半導體、智慧型手機、家
電）的負責人。目前三星預計這三人將於2018年3月出任董事，屆時將啟動實質上由副會
長李在鎔首次提拔的經營團隊構成的新體制。

這一體制的主要課題正面臨半導體成長放緩、中國手機於新興市場崛起與OLED電視不斷擴
大市場，所以制定出提高半導體競爭力以防範市場競爭惡化、甚至如何研發出足以抗衡中
國大陸廠商之智慧型手機和家電產品。

即使2018年的半導體市場仍將持續成長，但不太可能像2017年的成長速度。所以三星期望
在2018年的某一個時間點導入名為EUV（極紫外光刻）的最新微影技術，透過向荷蘭的
ASML購買設備，三星可望成為全球最高生產效率的半導體廠。

至於智慧型手機和家電2個部門的挑戰性相對較大。智慧型手機方面，三星旗艦機型2017
年銷售量只有4千萬支左右，比起市場最初預期少了1千萬支。主要原因在於要維持高價的
創新功能不足以吸引消費者掏出錢來購買。

因此，三星預計在2018年上市採用OLED面板的折疊式智慧型手機，來改變現在市場的情境
。基本上，折疊式機種能夠讓智慧型手機變得像大螢幕平板一樣，加上其是市場唯一的旗
艦機型，這對於三星來說是有利的。但是現在有消息指出，三星尚在努力確保其耐久度，
所以無法判斷是否真的能夠趕上2018年上市。

至於電視機業務，由於三星放棄OLED電視，且大力促銷採用色彩呈現更高的量子點技術的
液晶電視。透過塗裝的特殊材料會使面板光的波長發生變化，進而呈現出清晰豔麗的三原
色。可是近期OLED電視機市場大餅不斷擴大，這對於三星是否存在戰略失誤產生一大陰影
。

總之，三星現在的目標是利用技術打造創新者形象，進而強化品牌影響力。現在押注的折
疊式OLED與量子點技術就是這戰略的典型代表，一旦失敗，2018年底三大部門負責人勢必
將又有將面臨洗牌。

https://imgur.com/a/YEYqd

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.145.192.245
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518145403.A.C5C.html
噓 pf775: 韓商不意外

推文自動更新已關閉




"