"


[徵才] 精彩無限徵工讀 專案工程助理一名  - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者inote (愛筆記)看板Tech_Job標題[徵才] 精彩無限徵工讀 專案工程助理一名 時間Thu Feb 22 18:23:06 2018
【公司名稱】
精彩無限光影技術有限公司
http://www.narovision.tw/


【工作職缺】
工讀 專案工程助理一名

【工作內容】
以告知討論之專案內容排定時程協助處理完成工作
工作內容以軟體應用介面調整、開發、整合為主
可彈性調配時間


【徵求條件】
對軟體C#、C++有所專精者為優
對影像處理、自動化有專長者為佳
有專題經驗者佳

【工作地點】
新北市汐止區

【工作時間】
可彈性調配時間


【月休】
週休2日以上，可彈性調配時間


【公司福利】
三節禮金

【薪資範圍】
依排程23000元上下（時薪150元或以上）


【需求人數】
一名

【聯絡人/連絡方式】
1. 此為代po，如有意者請將資料寄至james@narovision.tw
2. 主旨請註明「工讀 專案工程助理_(姓名)」，並提供手機號碼及E-mail以利聯繫。
3. 初審未通過者恕不通知及退件，初審通過者另行電話通知複試時間、地點。
4. 聯絡人：藍先生 電話：0932161942


【其他備註】
聯絡Line ID: narovision
盡量以手機或E-mail為主

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.251.99.138
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519294989.A.63F.html
噓 GreenPikachu: 有經驗, 價格只開 23000!?
噓 kevin820308:  不推
噓 elvisjay: ...
噓 tsmcCCW: 23K是？
→ david12315: ㄗㄢ_ㄛ
噓 asdg62558: 欠噓
噓 kevin820308: 還新北
噓 qliver:
噓 nteevlelr: 自己接case都比這個賺呵呵
噓 spirit119: 工讀??
噓 rickwu43: 我眼睛沒瞎吧？ 要會寫程式23k?
推 ms095raku2: 太爛了吧
→ ms095raku2: 補噓
噓 f412062: 笑惹
噓 Conifers: 請猴子比較快
噓 RANCE624: 這薪水笑死人，自律型資方
噓 yamax: 自己專精這些看要不要賣23k
→ RANCE624: 打著工讀名義要求要專精人才，問號
噓 lianki: 呵呵…笑死
噓 silver010261: 我會寫hello world,應該有達到你的專精了，選我選我
噓 GrayAngel: 專精C的助工工讀生?
噓 love95023: 這真的不是反串?
→ whitedanube: yes321才找得到這麼優秀的人才還願意拿150元時新的
噓 iansrc: 笑了
推 Roderickey: 對軟體C# C++ 專精 又要做影像處理 還要會自動化
→ Roderickey: 23K ..... XDDDDD  3~4倍差不多吧
→ Roderickey: 還要在汐止那潮濕整天下雨的鳥地方 XDD
→ Roderickey: 23K 單位是人民幣還差不多
→ Roderickey: 這篇應該是想要上新聞 讓媒體免費宣傳 XDD
噓 r30385: 滾
噓 gsbody: 官網的圖...似乎有盜圖嫌疑啊
推 misaki030: 23k只能幫你倒茶ㄛ
噓 Roderickey: 補噓
噓 mlda888: 7-11都比較高
噓 wildli0422: 看來精彩的只有老闆的錢包
→ tingiy: 工讀生寫程式...
噓 zxc5690800: 哈哈 爛透了
噓 agigoo: 反串
噓 a1zz3: 太自律啦！
→ nodyes: ....這來反串的吧
噓 kaiming7955: 笑死人
噓 rodndy666: 說不定是美元
噓 ruthertw: 公道價8萬1
噓 a810086: 有自動化經驗23k ？ 我還不如去711都比你多
噓 lammin: 混畢業的電資大學生出來也至少有33K
噓 js01080209: 哈哈 笑死
噓 topahot9303: 你想黑這家公司嗎？ 很成功
噓 knightwww:
噓 DarkIllusion: 笑了XD
→ jily: 23k是週薪才對吧XDDD
噓 papapapa5566: 建議主管自己下去做就省2萬3,績效就有了,還請人??
噓 tim19871026: 這種爛薪水也敢PO出來……
噓 knight313: 來科技版po這個XD
噓 marcus176: 沒錢給薪水也想當老闆 去吃大便
噓 brian551a: 這什麼爛薪水 我去做7-11都比這高
噓 greatmutaxx: 這不噓對不起自己
噓 dream20102: 誇張
噓 jenny60234: 有夠廢 你都不做了 23k還敢開得出來
噓 hate56: 真的欠噓
噓 lponnn: 感恩師傅
噓 happy410489: 誇張
→ touchBB: 這薪水去南部還一堆人搶
噓 spatacus: 你的徵才文很精彩：)
噓 qq6489731222: 超87笑到不行，人才出走都是這種薪水造成的
噓 DIDOLIN: 廢到笑XDDDD
噓 joy25881371: 專精23k?!
噓 fancyrex: 我打工的錢都比這個多了，笑死
噓 yoyohu: 不如去麥當勞打工
噓 sqt: cp值?
噓 herrowui: 幫補血，廢到笑
噓 WeCanGo: 廢ㄟ
噓 ms095raku2: 以後看到這家就直接跳過了
噓 kaitokid1214: 真吸引人的條件
噓 TsaiIngWen: 爛
噓 dennis2121: 我寧願去7-11
噓 PSDC1997: 官網有粉絲團連結
→ kunling: 會倒
噓 yesman2210: 臺灣工讀生應該是世界第一的
噓 Qoohunter: 反串吧？
噓 AGATELINK: 滾
→ hsu828: 我非本科,會hello world! 可以嗎？
噓 handsomepig: 強
噓 dworld: 請中華資工還不一定請的到，板眾別去
噓 Nadialove: 這裡是科技版吧
噓 BearFather: 哈哈哈哈哈哈哈 C++ 23K?
噓 divx999: 單位是美金就幫你推回來
噓 zxp9505007: 你這薪水開兩倍也沒人要去
噓 jc761128: 工讀 專精 23k 我到底看了什麼
噓 tttttttiger: 有經驗，新北，23k，我醉了
噓 oxygenlucky7: 分紅大概多少？
噓 malebito: 哈哈哈

推文自動更新已關閉




"