"


[討論] 高薪or不高薪 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Ferrara (紅燒冰淇淋)看板Tech_Job標題[討論] 高薪or不高薪時間Sat Feb 10 11:04:52 2018
來分享一下工作幾年看到的情況

以前有老紅茶告訴小弟
以前紅茶是給你兩人份薪水 要你做三人份的事
然後只給你一份事情的處理時間

換過幾間公司後 看到蠻多公司也都是這樣子:
如果你資歷深 跟公司要求高薪或很高的職稱
公司對你期望就會很多 給你的事/任務就會很重

用做產品舉例好了
可能菜鳥只負責一個功能
但是高薪老師傅就會被要求要負責3-4個功能 然後還要帶人

薪水就差不多是 菜鳥5萬多 vs 老師傅7-8萬多 的差別

老師傅的薪水沒有到菜鳥的數倍之多
但責任/壓力卻是好幾倍

大家會怎麼看咧??

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.228.126.12
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518231894.A.318.html
推 surot: 雖說如此，但老師傅通常是工作外包給菜鳥自己收數據，所以
→ surot: 也難講
推 miku5566: 哈哈哈，說得好，我說一樓
推 cityhunter04: 怎麼會有工作跟薪資成線性的想法呢？
推 bbbcccddd2: 薪資本來就跟工作強度不成線性……
→ ssmmss: 中鳥沒帶人的怎麼辦...   錢也沒比較多
推 googoo1102: 老鳥只出嘴的也不在少數
→ ruthertw: 寶寶處長:AI很簡單呀,不就抓抓資料庫,丟到程式裡跑一跑~
→ ruthertw: 寶寶處長:欸!那個誰,你來弄一下,3天後把東西弄出來
→ ruthertw: 寶寶處長:報告和文件放我桌上
推 princepisces: 所以一堆32不升33啊
推 stoke4096: 一樓巷子內，有小弟很重要
推 yudofu: 一開始當小弟可以說菜沒辦法，但是一輩子小弟是自己找的
→ david7796: 就是賭你不在裡面升 在外面也賺不到這差距的可能性啊
推 hrlb: 如果想要高薪一點 責任和壓力隨之增加是一定的 可以承擔的人
→ hrlb: 就去吧

推文自動更新已關閉




"