"


[討論] 測試大於硬體RD? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者SuckMyDick56 (傳教士)看板Tech_Job標題[討論] 測試大於硬體RD?時間Fri Feb 23 13:49:34 2018
最近跟同學聊天 他跟我說系統廠
測試的缺比RD好多了
負責找bug給RD 工作輕鬆
拿的年終薪水也不會比較差
他還是文組畢業的
言談之間他認為唸電機系理工科
出來當個RD也沒比較好
每天操的半死又宅
真是把我驚呆了！

是系統廠的常態都是這樣嗎？
大家覺得呢？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.137.245.249
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519364977.A.663.html
推 anada1217: 喔
推 yudofu: 4，快去
→ alubar: 4，有的系統廠DQA講話比RD還要大聲
推 Stigmata: 是, 只要會講有bug, 比解bug爽太多
推 JRD: 是 畢竟 如果老闆叫文組的測試去解BUG 那老闆比文組的更智障
→ Angels5566: 測試連描述BUG都不會  到最後還是要RD自己找
推 cityhunter04: 一句有問題，就可以搞死RD了！根本不用知道那裡有
→ cityhunter04: 問題...
→ abc0922002: 還能準時上下班
推 R119: 有些還不看SPEC 直接開bug 叫RD解釋
→ sigma0307: 人家RD之後去外商 你還在代工廠繼續測bug 看一下未來好
→ sigma0307: 嗎
推 bluesun183: 薪水沒有比較差   這我不太相信…
推 zhenglack: 去外商我信
→ acgotaku: 系統廠沒有RD
推 feverh: EE還要千拜託萬拜託他們幫忙測，兇的咧
推 joe7078: 系統廠人人都是雜工 沒有貴賤之分
推 cplusplus426: 工作輕鬆@@? 薪水沒比較差 ?? 哪家系統廠
推 ms095raku2: 連PM和RD一起罵，測試超爽
推 ALiGoo: 跟一堆學店技職的比他也高興 難怪文組
推 GenesisXD: W齁 XDDDD
推 kevin820308: 比較爽是有，亂兇RD也有可能，薪水一樣就唬爛了
→ PPTAlex: 爽是有啦~但是不相信薪水有比RD 高~
噓 AirJordan45: 別把系統廠RD,想的太高了，就只是rebuild&debug而已
推 chuegou: RD只是狗
噓 Peak0731: TE和RD差在 一個找到bug可以幹別人 另一個只能幹自己
→ Peak0731: 尤其是那種和RD不同部門的測試單位 幹人的時候超有快感
噓 color529: 一日測試終生測試，
推 kevin820308: Peak內行
推 hydefate: 爽缺
推 glendon: 測試被使喚來始喚去，RD改了什麼繼續測
推 linjerry0418: glendon才是真內行，測試八年經驗剛轉職
推 skyant: 測試手法有問題開一堆害RD debug半天也不用負責 真爽
推 SCLEE5566: 系統廠沒有RD
噓 ESunBoy: 測試薪水45K算高還低？
→ ESunBoy: 一天工作4小時，4小時泡茶
推 dilation: 我信啊...某公司的rd要用儀器設備還得去跟QA求來用勒...
推 mengche: 文組當測試？ 現在這麼不挑喔？
推 momoteatea: 測試經驗共接近8年 ，下一間應該要開多少合理？借問

推文自動更新已關閉




"