"


[討論] 面試能一開始就談薪嗎? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者lazylamaz (草泥馬)看板Tech_Job標題[討論] 面試能一開始就談薪嗎?時間Thu Feb  8 11:42:07 2018
小弟最近找工作瘋狂面試
每次前面相談甚歡，
甚至覺得我們兩邊簡直就是天生一對
結果一談到福利制度，差點沒從椅子跌下來
浪費前面一兩個小時講的這麼爽

是不是應該一坐下來就問他你們福利制度如何
比較省事阿?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.234.55.174
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518061330.A.74F.html
→ tw689: 可以啊 你有本事甚至可以收到邀請信就問職位薪資範圍
→ tw689: 免得浪費時間去一堆薪資差太多的公司浪費雙方時間
推 antiall: 人資打來約就要先問了
推 fatpig0801: 如果有工作經歷我覺得你要勇於表現自己的價值
推 Preaz: 有工作經驗+換同類型的工作,收到面試通知時,就直接問薪水了
→ Preaz: 我當初要換工時就這是這樣,薪水沒辦法比原本好,就不要浪費
→ Preaz: 彼此的時間
推 Lalabear9566: 2~3年以上工作經驗可以談 新鮮人算了 沒本錢就別叫
→ Lalabear9566: 本來換工作基本都是要抬高身價 不講好浪費彼此時間
推 magic704226: 有感覺，前面面試一堆，後面講到薪資，完全不合
推 JRD: 你有想過 如果一開始談薪 經過拉鋸後 雙方都能接受 才開始
→ JRD: 結果發現你根本不值那個錢 那公司也是浪費時間
→ godchanny16: 認同這篇 有些人資還說不方便透露…
→ NCKUFatPork: 有啊 我之前先面人資，人資看到我目標年薪之後直接請
→ NCKUFatPork: 我回去
推 boss0405: 一般找你來面試前不都會要提供期望薪資嗎?
推 FK56: 所以談完後才發現公司只出香蕉，求職者根本不會去就不是浪費
→ FK56: 時間？某樓邏輯怪怪的
推 ALiGoo: 可以啊 十分鐘就結束了回家等通知超省時
推 s869225: 人資打來先問 不能加班的也先問 不要浪費彼此時間 他不講
→ s869225: 就有問題
推 jerrythebest: 臺灣應該80% up都會有問題
推 jeromeshih: 公司覺得不符合資格就不要找來面吧，求職者要請假，公
→ jeromeshih: 司難道也要請假？
噓 checkmarx:  狗屁 還沒去前就該問清楚了 不要浪費彼此生命
推 sigma0307: 看你能耐 外商都直接談薪資
推 yamino: HR打來就直接問你們開的起我前份薪資嗎  省的大家浪費時間
→ Kennyq: 薪資範圍一開始電話裡就先問比較好
→ yamino: 結果每個HR都說沒問題  去了根本只有香蕉
推 accin: 說現在薪資HR大笑三聲 結果開差不多
推 gn01216674: 這真先溝通比較好，我曾經花了兩天假去一家面試，最後
→ gn01216674: 給出月薪增幅0元的offer
推 smallcar801: 接電話就要問，不管有沒有經驗，不要浪費大家時間
噓 cityhunter04: 你以為你是誰？公司當然先確定要你，再來談
→ luche: 建議電話先問水平在哪 石油 時間不用錢嗎
推 stupidghost: 沒確認薪資區間真的是浪費雙方時間阿，不懂為什麼有
→ stupidghost: 人會覺得這麼明顯的指標不用先確認…
推 shortoneal: 還不就不敢，網路上該該叫，電話打來又不敢問怕沒面試
→ fonzae: 之前去面試，看到我上份薪水，直接找我到外面，請不起
→ joe931: 個人覺得要先問！！因為對老闆來說等於是花錢買你的技能。
→ joe931: 就像你去買東西很少不問價格直接說你要這個。至少要先雙方
→ joe931: 確認價格範圍是否符合期望
→ tw689: 有一次我忘記先問去面試 談到待遇 老闆說我待遇比他們技術
→ tw689: 長還高...所以? 完全沒看期望跟基本資料找去浪費時間啊
推 FATYAHE: 他打來叫我面試時我就問薪水了
推 aerowind: 之前台元某公司的\"處長\"問完我薪水後 當場傻眼變臉..
→ aerowind: 隔天打電話來 問能接受薪資最低是多少
→ vi000246: 我都直接把期望薪資寫在履歷表 他們看到就會問了
→ aerowind: 後來上板上查原來該公司處長薪水 比我原公司工程還少..
推 lichai: 沒用!HR有問也說可談,但面試時主管直接說這薪水比他還高
推 ssdog: 應該明碼標價 不要再寫面議
推 JRD: 連中古車都一車一況一價 更何況是人 頂多給個range
→ JRD: 偏偏range都大到從香蕉到牛排 面談完你只分到香蕉 也沒辦法
推 stosto: 你沒價碼面到最後你會覺得自己像白癡一樣浪費時間
→ luche: 其實直接問新人價很多都能推算了 公司有賺不一定能跟著吃湯
→ mklistwso: 你要達到挖角的程度，人家不認識你怎麼有機會談？
推 Iamjkc: 是 我最近也是談一個很開心  結果核薪出來掉下巴的  比我
→ Iamjkc: 現在月薪還少   是談健康的嗎
→ invidia: 約面試時好像可以先詢問薪資
→ invidia: 我有試過對一家詢問 不過對方沒回 我就沒去面了
推 yytseng: 講白一點就是供給和需求而已，看你在那邊
→ goldduck: 問了其實也沒用 因為他會說來現場談談
推 aasubspace: 有工作經驗後我都在人資打電話時要求先跟主管電話談，
→ aasubspace: 跟主管電話中前十分鐘講技術，接著就說我現在月薪多
→ aasubspace: 少，希望多少才考慮專職。目前擋掉三間，花十分鐘讓他
→ aasubspace: 知道你的價值，不用花時間去面試。
推 mathrew: 可以啊
推 avavgirl: 我也是跟你差不多 談到薪資比對方開的高馬上變臉 差點要
→ avavgirl: 笑出來..
推 lesterc: 哈哈 天生一對笑死 台灣都這樣 離開鬼島吧
推 azsxazsxa: 我在電話內也都會先問待遇再談後面
推 pushpull: 台廠很多都要便宜的，不管你是哪種才，太貴就掰掰。薪
→ pushpull: 資cost down到很明顯。 先問，不要浪費時間。
→ eatingshit: 我喝茶也是一開始就談好 但後來被茶妹打槍QQ
推 newstarisme: 如果你確定上了，薪水就大方開出來吧
→ newstarisme: 真的薪水談不攏也沒辦法，總比去了才後悔好吧!
推 olliekr: 但人資很多也會打太極，推說依個人條件去談比較準
→ wbw: 有的人資就叫你來再談 去面試不用請假嗎？
→ chanceiam: 4
推 chungrew: 老實說  可以
→ chungrew: 新鮮人不行
→ chungrew: 但是資深的同行都可以
→ chungrew: 比如說你在某公司當製程工程師  研發工程師...
→ chungrew: 換到同行的高度類似的工作
→ chungrew: 當然一開始就可以講條件  講好條件再跳槽
→ chungrew: 不然價碼不夠  幹嘛轉公司？  吃飽太閒？
→ chungrew: 業界有時候薪水要跳  還是要換公司才有辦法
→ chungrew: 當然你也可以確定上了  再談薪水問題
→ chungrew: 其實也不差那一點時間   但是談清楚很有必要
推 ssdog: 怕沒面試機會不敢問!那就是你實力不足 乖乖地依公司規定
→ ssdog: 如果你有實力 為何不敢開價? 先開價 至少節省彼此時間
→ ssdog: 好的公司也不會亂槍打鳥式找人面試 有制度點的會給面試者
→ ssdog: 車馬費
→ ssdog: 沒制度或是中小公司最喜歡亂槍打鳥 那種別去了 浪費時間!
推 clamperni: 直接寫在履歷不就好了
推 FK56: 真的要找人連薪水都不敢說，天花板大概就夜市廉價組合肉牛
→ FK56: 排((挖鼻
推 W980: 人資打來我都會先問啦 不講的或太爛的直接掛了
推 gsn945616: 問一下比較好
→ katzlee: 因為是你需要他，不是他需要你
推 oops66: 天生一對XD
→ ll1117: 錢給的少才談爽啊，給你這麼多錢還跟你哈啦阿~
推 keithmin: 願意講的公司大概只有1成,那過去薪資就通通不寫~公平
推 keithmin: 人資透漏太少的不要浪費時間,面試的時間成本很傷
→ keithmin: 還有不少只是為了探其他家做法問免費的~最終找便宜的用

推文自動更新已關閉




"