"


Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者egnaro123 (原po是大叔)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業?時間Sat Feb 24 02:44:20 2018
先不管金額(金額最大是光電業),

但過程和結果最經典一定就是生技了,從沒賺到一毛錢的可以在台股呼風喚雨,

尤其是最後一役大亂鬥,還可以拉個十幾根,不知院長是學者還是金馬獎得主,

散戶幾億的資金就這樣被坑殺,

而前二任總統如此(四大慘業,生科,wimax,電動車,...)

這一任仍然故我(5g,ai,iot,太空計畫這些不者邊際的,

而iot都被政府法規弄到沒市場,還莫名奇妙的今年還喊出來),

然後回頭看看台灣社福,長照的缺口呢?

今天的台北車站的街友,但台鐵和政府還算貼心的不強制驅離,有警察在巡

https://imgur.com/a/auRtZ

--------

浩鼎找親家 不排除出售

https://money.udn.com/money/story/10162/2995604
: 但政府你也知道，流程就是
:   a. 長官發新聞要用特別預算大發錢
:   b. 承辦人員又不懂那塊，攪盡腦汁，累個半死到處查資料弄出一份專案
:   c. 找連公司都沒待過的\"專家學者\"審查
:   d. 大家寫一堆前瞻漂亮的創業科技(但不賺錢)
:   e. 上下交相賊，交差拿政府錢作作樣子(反正不是自己的錢)
:   f. 幾年後石沉大海

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.190.18
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519411464.A.A5E.html
→ dreamnook: 生技業呼風喚雨不正是台灣經濟的本質嗎
噓 femlro: 股票市場呼風喚雨 新藥開發風中殘燭
噓 spirit119: 散戶有幾億？
→ ruthertw: 解盲這件事不算新創~
→ ruthertw: 妓赭只報利多,它一掛掉,連路邊野狗都對它沒興趣了.

推文自動更新已關閉




"