"


[情報] 包子開獎 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者gipusi (gipusi)看板Tech_Job標題[情報] 包子開獎時間Wed Feb 14 00:10:25 2018
激怒獎金，績效未知，上次A+，大賺，發比去年少，0.6m！是賺到誰口袋去？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.224.92.157
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518538228.A.AB5.html
推 kjes924308: 上次A 1.48m
推 TheBlood: 聽說平均一個月
推 sz30: 太誇張了，非常難看
推 godenassx2: 讚讚讚
推 as726267: 3y. 1.5m 包子讚讚讚
推 sinsia: 加入友達~飛黃騰達
推 qazxc1156892: 戀人跟包子出現黃金交叉了???
推 houu: 2.5y. A+  1.4m
推 mapleknight: 莫非閣下是小尺寸?
推 xyz30317: 5Y 0.8m 大中華離職系統人數上限是不是也200人
推 ggfinger: 有就好了 真感恩
推 k31692: 爛斃了
→ xyz30317: https://i.imgur.com/JqeHWgV.jpg
推 PlumVinegar: 1.X是南部嗎
→ xyz30317: 包子自己沒能力 掉一堆單喊寒冬
→ luche: 請問0.6m的m底薪嗎 怎麼算
推 sinsia: 1.X 應該都A以上吧
→ xyz30317: 1.X都是大尺的 虧錢不賺的都分給竹南
推 momo336699: 1y 1個月
推 ajyp09: 年資一年 0.9個月，但不知道考績多少
推 ggfinger: 公司給的紅包 不錯
推 RuiZsg: 加入群創 身心受創
推 k31692: 那些狗，屎怎麼不分三次拉
推 a76101413: 加入群創 身心受創
推 ggfinger: 旺旺
推 idyl: 4y. A 1.48m 包子讚讚讚
推 godenassx2: 包子怎麼都沒睾丸文，莫非連大頭都領得很低
推 ericc308: 高興的睡不著
推 FK56: 300億假的XDDDDD
推 qooisgood: 300都被富爸爸拿走了 慘
推 shiun1017: XDDDDD
推 a2518148: 你知道的太多了
推 oilwater: 還好我逃了XDD
→ cc618000: 加上保一還可以拉
→ luche: 大頭領低 那誰當典獄長?
推 ggfinger: 我很知足
推 ericc308: 太感謝公司 歲末年終給同仁無上的激勵
推 godenassx2: 砍那麼多人才一個多月，人命不值錢啊
推 alison2862: 4yA+1.48m
推 liiyihluen: 慘輸友達 不忍噓
推 kjes924308: 只有我們部門人很知足嗎 原本預計0.5而已
→ u055053: 不錯了路竹L6，連兩年A+拿0.4 B拿0.2
推 bless0621: 這種公司只能說能跑就跑吧薪水比公務員還不如
噓 javis3021: 真是受創，難看阿
→ luche: 0.6m也有15K-20K吧 可以買很多食物
→ sz30: 難怪挑最後一個上班日開獎
推 pttrr: 還好我逃了
推 ggfinger: 樓上逃了 也好 祝你每年領大獎
推 uno543: 0.6的績效應該B吧 包子讚讚讚
→ jujang: 未看先猜只有0.2
→ idyl: 包子師傅齊歡唱
推 TheBlood: 好險逃了+1
→ luche: 如果是年績效 算17K/245工作天=70/天 還好還有加班費
推 jinso: 難怪挑最後一個上班日開獎 +1
→ bemyself: 1.48m 是不到兩倍月薪嗎?
推 roger01213: 包子讚讚讚
→ luche: 不然 老闆可能本來要多請好多人來幫忙擴展生意
推 cxfree30: 4Y, A, 0.7m，怎麼和其他網友差這麼多...
→ bemyself: 這跟豬屎窩怎麼比啊? 還是我搞錯了 m是百萬
推 xyz30317: 挑最後一天讓大家不會在公司吵
→ luche: 現在現金流恐遇緊縮狀況 剛好都派上用場
推 gn01216674: 包子拿來和豬屎比....幼稚園打大學生嗎XD？
噓 IntelCoreI7: 輸戀人輸到脫褲子
推 rock971230: 幹 好可怕 還好當初沒去這間 不然會氣到中瘋
→ u055053: 剛剛看友達開獎都2個月起跳少數人拿1點多
→ luche: 話說 現在版主再睡覺嗎?......
推 supermini: 10y a 2m
推 rayliang: 2.5y 稅前2m
→ gipusi: 版主覺得莫名奇妙中，哈哈！m當然是底薪啊！IDL就本薪+伙
→ gipusi: 食
→ avgirl: ........激怒獎前幾年就在喊惹，有什麼好怒的~.~
推 kagoai0218: DL都是以天計算的XD
推 hssh: 14y, a 0.3m,心酸
推 nooilwater: 1y ,1.5m
→ luche: 如果工作天數都沒什麼放到假 績效不高恐怕每日無法多換雞腿
→ luche: 突然想到加入楚軍的秦軍......
推 sinsia: 2m是真的?
→ sinsia: 整機卯起來
推 xyz30317: 除了年資 績效 分紅 再加個南北吧
推 ggfinger: 想走趕快走..
推 QQ101: 這樣說來 今明年進去的就會割到到前面人剩下的尾稻@@
推 funplay: DL 3天
→ Saynai: 3y 1.1m
→ sz30: 感覺樓上有幾位是工讀生XD
推 orangeex: 3y 1.5m
推 cityhunter04: 好慘...這還不如不發！
推 kagoai0218: DL 3天
推 camilletss: 以爲是60萬，結果原來是0.6個月......
推 energy565: 3y  0.54m路過
推 EMU1000: 戀人>>>>>包子
→ Saynai: 一直以來都是  戀人>>包子
推 denny0810: DL...8天==，好啦～有比沒有好QQ
→ gipusi: 多賺說要留在少賺時候發，少賺時候就改口說共體時艱不發，
→ gipusi: 這劇本寫好好的！
推 oil01: 好奇...沒滿一年的領多少？
推 Shimakaze: 0.5y 0.33m
→ sz30: 過年在親戚面前都抬不起頭了 （咳  十年獲利最高的一年）
推 r30385: 包子讚讚讃
→ kyodaisuki: 包子讚讚讚XDDD
推 oil01: 樓上g大講的....讓我想到台灣老闆高層...做案子老是省錢擺
→ oil01: 第一......發獎金也是少發擺第一
推 peapee: 0.5y 0.7m，以未滿一年來說算好的嗎
→ luche: 到底有多少是真的阿 包子們晚上都不睡覺嗎
推 d147258: 14y, a 0.3m,這個也太扯，還是你的m指的是百萬？
→ peapee: 聽說今天00:00發獎金 特別起來看
噓 Rocker5566: 慘業本來就是賺一年吃三年啊 還不逃
推 Homedoni: 台灣工程師真奴  老闆們用的真開心 還不敢組工會
→ Homedoni: 根本慣老闆天堂
推 ncuEE: 到底哪些是真的
推 peapee: 目前看起來 最高不超過2
推 koes2005: 我一開始看以為單位是million
推 Oakland: 戀人一直屌打包子阿！看了好幾年分紅了！戀人就是對員工
→ Oakland: 比較好。就算有策略或是攤提考量，他相對包子就是肯給！
→ QQ101: 少賺也是要時艱共體 海邊qq
推 sads333: 離職單不填都不行了
推 honeydog7772: 包子 讚讚讚
推 burza: 笑死，真的超激怒的....
推 qwsa: 7y A 120k, 看來好的BUOU會分的多.
推 hssh: 我的m是月薪，哭哭
推 Rone1: 包子讚讚讚，還好我逃了
推 focus2223: 14y A 1.3m
→ H2b2t: 連國軍不願役都有1.5m
推 WTF1111: 研究助理都有1.5m....
推 awss1971: 戀人員工喊真幸福
推 oilwater: 雖然很抱歉，但真的越看越欣慰，不知道該哭還是該笑...
推 iamgyfan: 讚讚讚
推 magicpd1983: 沒有科技廠的Fu....都在領月薪的....
推 keler897: 果然跟預期一樣 花了300多億買了L6 怎麼可能還發很多
推 aron91416: 比傳產還傳產
推 PTTcrazy: 都被郭董拿去辦尾牙
推 finallangel: 3Y 0.6m 果然一堆同溫層
推 Csir: 台灣有賺錢會分的老闆我自宮
推 kimibear: 有啊 包子店老闆啊 ，我說的是小英約見那個
推 arjen: 待對BU很重要，因為獎金多寡視各廠區營運狀況決定
推 death037: 包子讚讚讚
推 Gank: 許文龍時代的時候，是不是對員工比較好啊？
推 mathrew: 笑死  這個超激怒
→ mathrew: 突然覺得公司今年給我 4.2m  感到欣慰
推 lasd: 只有一個慘字形容
推 supermini: 包子店的主廚一上任就割地獻媚，連大客戶家都不敢去，
→ supermini: 撲攏供…
推 almostreal: 5.5y 0.7m
噓 bibididi001: 共體時艱
推 meowwhelp: 差不多友達的1/2
推 plokm1221: 300億被富爸爸拿去做功德了 還一堆人讚嘆
推 k31692: 共體時艱這屁話不知道聽了多少年了
推 dgtf: 加入群創 身心受創
推 chiefoflaw: 保14另外算？
推 sjclivelo: 這至少可以買250箱汽水 超讚
推 sinsia: 包子師傅齊受創
推 cg51388: 1.44y A 1.1m
推 TKW5566: 包子讚讚讚
推 misson: 現在的總..就是某郭在養的啊
→ lionboy530: 錢都拿去買富爸爸賠錢的廠了....
推 SunLair: 鴻海投資L6賠錢，看包子賺錢叫他花300億買回去，怎麼會多
推 o760823: 加入群創 身心受創
推 scwind: 0,5y,0.25m
噓 pqpqpqpq: 幹 果然丟人
推 jujang: 5y DL 3.2k 黑的發亮
噓 kidbaby: 山西布政司的三百億 拿去參加賭神撲克王大賽啦
推 Satansblessi: 5y 3.2k.....誰能比你慘～～～
→ Satansblessi: 等等  是DL?
推 changtwo: 狗年到，讓包子師傅汪一下
→ k945: 還好沒去面
推 andboypig: 推起來
推 gametv: 記者一定不會抄這篇
推 mico409: 60萬還不滿足喔
→ sz30: 記者放年假了吧！
→ invidia: 挖嗚
推 yzkeroro: 好誇張
→ NT0918: 戀人18年也是寒冬...還是先發2m起跳！戀人讚
推 dakkk: 讚讚讚
噓 teabo: ........
推 alison2862: 4y，A,1.48m
噓 jingjenking: 3y 0.6m
噓 ruthertw: 讚！
推 uiop019: 104 可以打開了 ，面板獲利越來越差
推 Satansblessi: 包子師傅～齊～哀～唱～
噓 lianki: L6沒賺錢還好意思分紅
→ lianki: 現在又變包子拖油瓶挖了300億
噓 pqpqpqpq: 爛爆了，笑得我肚子痛，還好跑了
推 mjes09: 奇怪  我部門的都領除了一個1.9其他都兩個月以上
噓 pqpqpqpq: 看來包子也請了不少工讀生護航。
→ viker: 哪個部門說出來聽聽
推 giantwinter: 0.6!! 幸福！
噓 ruthertw: 年終好幸福～
推 sugoi5566: 推！
噓 xyz30317: @mjes09 哪個部門 出來推薦啊
推 godenassx2: 認識的包子師傅都挺知足的，已經被同化了
推 pqpqpqpq: 工讀生吧？黨國遺毒
推 yan2626: 看來是自慰獎
噓 physicsdk: 乾怎麼那麼爽
推 f204137: 版上真多包子師傅
噓 ruthertw: 呵呵,一開獎就都全來了~
推 pqpqpqpq: 不是包子師傅也要笑包子啊
噓 nasa3137: 不然旺年會的資金要哪裡來？
→ pqpqpqpq: 就像鼎泰豐一樣，站在玻璃窗外看包子師傅
推 gt4: 包子讚讚讚
噓 ruthertw: 包子讚讚讚
噓 saikino: 加入群創，身心受創
噓 ruthertw: 我知道有人故意在等爆和給妓赭抄,別讓陰幓新聞上班愉快~
推 achris0626: 包子讚讚
噓 ruthertw: 包子讚讚
推 opcomtt: 笑到岔氣，趕快用line來祝賀一下協力過的群創工程師
推 xyz30317: 妓者怎麼可能敢抄這篇
→ all115104: 這裡的m到底是月還是million 統一一下好嗎 很混亂耶
推 Qcloud: 包子讚讚讚
推 xyz30317: 全都是月啦 包子整個處加起來都沒有百萬
推 bug914: 幫師父們QQ
噓 ruthertw: 包子讚讚讚
推 xyz30317: 無意義噓文 板主不用管嗎～
噓 ruthertw: 包子讚讚讚
噓 ruthertw: 嘿嘿嘿～代替一哥寶寶來懲罰你！！！
噓 ruthertw: 寒冬逆～ 一哥寶寶關心你～
→ ruthertw: xyz30317,不氣你了~ 讓這篇爆吧！y
噓 ruthertw: 過年就是要開心！
→ ruthertw: 阿,拍洩,不小心按到噓
噓 powen1227: 戀人獎金海放包子，可憐！
→ ruthertw: xyz30317,我剛剛是真的不小心按到的!
→ ruthertw: 別誤會呀～
推 K306: 3y,0.6m.........2m到底哪裡來的？真的嗎？？
推 Satansblessi: 現在by事業處盈虧分紅  應該是大尺寸的單位
噓 wake7078: 低調
→ ruthertw: 一哥寶寶屌打包子
→ rich55720: 以為m是百萬，我在羨慕，後來想想原來是月...
推 autocad08: m代表月，薪水跟獎金用k，不是常識嗎
推 pqpqpqpq: 補包子讚讚讚
→ soar625: 突然覺得欣慰～～科科
推 autocad08: 最近怎一堆人會想到m是百萬，新梗嗎
推 tanakataro: 很多人說砍老人補新人 我聽說的是新人一直跑 剩一些低
→ tanakataro: 學歷老人跑不掉
推 pqpqpqpq: 再幫補爆
→ ruthertw: xyz30317現在應該很滿意了～
→ jerrylin: 面板廠去年不是大賺ㄇ?
→ thinkrentac:  包子讚 在裡面能學到的東西價值比年終還珍貴
推 PoloHuang: 包子真的讚讚讚
推 s958256: 包子讚讚讚
噓 fkman0831: 虧錢說共體時艱就算了。大賺還不發 友達還發的比較好
→ fkman0831:  爛包子
推 Homedoni: 真的是很棒的一間公司呢
推 iamneptune: 平均百萬
推 goodboy98: 心動 有缺嗎？包子讚讚讚
噓 elmobug: 身心已受創
推 aowen: 包子乾乾乾
推 xyz30317: 窮酸包
推 gto59674: 讚讚讚
推 h888512: 呵呵
推 elyoje: 言贊言贊言贊
推 kkmoon5566: 4Y 2m
推 F2012: 哈哈哈哈 好險逃了 包子的獎金幾乎都0.2左右而已
推 mini775477: DL...2天...不過我去年有留停到五月...慘到好想哭！
噓 ajyp09: 包子乾乾乾，真的是激怒獎金 IDL 1y 0.9m，只有被同學笑
→ ajyp09: 的份
推 keigo800004: 在包子有獎金就當作是多發的，不要期望太高，失落感
→ keigo800004: 就會少一點了！
推 LVCMAN: 謝主隆恩
推 Satansblessi: 1y 都算天的  0.9m是炫耀文吧
噓 stormproof20: 包子摳摳摳
噓 ruthertw: 寶寶EE:我是寶寶EE,我驕傲!
推 DowntoC: 朋友：加入群創 身心受創
推 Namukab: 包子讚讚讚
推 ggfinger: 會上來屁的都是拿的少 ..
推 kevendoong: 包子讚讚讚
推 boffet: 包子含加班費，有破百嗎？
噓 lolyou1212: 6Y 0.7m 考績未知，包子贊贊贊！！！（已提）
→ lolyou1212: 加入友達！飛黃騰達！加入群創！身心受創！加入彩晶！
→ lolyou1212: 滿手黃金！
推 crazyha: 包子讚讚讚
推 stormproof20: 還好逃跑了 超鳥
推 fire1990123: 大寶RD都2m起跳了。我愛阿寶，阿寶愛我
推 flowerweiwei: 我就2.3m...
推 DreamerSun: 0.6? 慘
噓 maxwish: 發的少就算了 ，重點是每天還要聽到用嘴巴做事的老闆們
→ maxwish: 說夢話，加入群創 身心受創，包子讚讚讚！
噓 ncuEE: 為啥今年發這麼多 剛好離職
推 ming5566: 包子讚讚讚 求內推
→ vanii40: 讚讚讚
→ Toleriane210: 包子讚讚讚
推 xyz30317: 中小0.6往上跳  大尺1.2往上跳
推 ccvs1023: 嗯?！我大尺才0.9m…
推 Biatch5566: 樓上有人說那得少才上來屁 原來貴公司A+是後段喔XD
推 senra5115: 包子讚啦
噓 gametv: 記者人勒?怎麼不敢抄這篇阿
推 disyou: 比飆股好了 至少有發
推 misson: 家庭日花大錢做足了面子請藝人來南北辦活動，還跟富爸爸連
→ misson: 線以為很風光，結果給員工只是零頭而已
→ misson: 家庭日的開支都來自員工福利金，去年餐費漲、補助少都搞這
→ misson: 種面子活動上了
→ fkman0831: 樓上 我n年前就知道了 被騙幾年後 看透離開了
推 kimi206rc: 沒有飽14嗎
→ kimi206rc: 年終是飽14另外算？
推 lionboy530: 獎金是保14外的
→ fkman0831: 問題在於他沒有加班費 你一年送給公司的工時早就超過他
→ fkman0831: 發的了
→ RainMaple: https://tinyurl.com/y9xaj2uh  上蘋果囉
推 iverson07777: 好險逃到豬屎屋了，幾個月的小分紅還可以屌打包子幾
→ iverson07777: 個月薪資
推 B9702115: 我以為 m=100000
噓 nicoro: 這家公司真的X名遠播! 下次景氣循環不知能不能挺得住
推 tr6271bf: 感謝提供資訊.
推 tungevo: DL 5y A+ 9天
推 HappyKH: 年薪到底多少k?
推 xiaoyao: 包子讚讚讚
推 zjk2266: 每年發獎金就上一次新聞，真的很難看，還虧是郭董體系的
→ zjk2266: 做法卻沒郭董阿沙力
→ zjk2266: 錢去哪?拿去買機台呀，準備接下來砍員工呀，上面的還說
→ zjk2266: 的很輕鬆說以後自動化大家都會比較輕鬆，是呀，自動化後
→ zjk2266: 被栽員當然輕鬆阿
噓 ruthertw: 寶子讚讚讚!
推 MeiHS: 補個爆 XDDD||||
推 Lindeman5566: 包子讚讚讚  感恩果凍讚嘆果凍
噓 monster104: 還好我逃了

推文自動更新已關閉




"