"


[新聞] OL勾主管上摩鐵　辯「躲前男友」被打臉 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者sinana (  )看板Tech_Job標題[新聞] OL勾主管上摩鐵　辯「躲前男友」被打臉時間Thu Feb 15 00:16:16 2018

OL勾主管上摩鐵　辯「躲前男友」被打臉

台北一家知名半導體上市公司吳姓已婚主管與毛姓女業務關係曖昧，遭妻跟蹤到摩鐵
破門捉姦怒提告，卻因衛生紙團沒驗出兩人DNA，檢方認定通姦罪證不足不起訴，不過
吳妻對毛女求償150萬元部分，毛女雖辯稱遭前男友跟蹤，主管才帶她進摩鐵躲避，但
士林地院怒斥「躲跟監為何還有閒情逸致洗澡？」不採信毛女辯詞，今判她須賠吳妻
25萬元。

判決指出，吳妻控訴丈夫自前年7月起就與毛女過從甚密，頻繁接送對方上下班，更在
前年12月至去年4月期間，多次到新北市汐止區「慾望汽車旅館」等處開房間，去年4
月她跟監發現兩人上摩鐵，報警破門捉姦，但因為收集到的衛生紙未驗出精液，刑事
通姦告訴不起訴，但她仍認為女業務破壞她婚姻圓滿，導致她罹患憂鬱症，民事部分
應賠償她精神撫慰金150萬元。

毛女則辯稱，她與男主管的關係純屬同事情誼，彼此往來均是為了公務需要，案發當
天兩人在外用餐，男主管好意開車送她回家，但在路上她發覺遭人跟監，以為是前男
友要對她不利，主管才帶她進入汽車旅館暫時躲避，兩人在房內並沒有做什麼親密行
為。

但法官調查，女業務與男主管在汽車旅館共處一室長達2個半小時，而且浴室浴缸有使
用過的痕跡，女業務雖辯稱是為躲避前男友而進入暫躲，但既然男主管開車載著她，
兩人為什麼不直接駛至警察局報案求援，何況如果是要躲人，進房後應該情緒慌亂，
「竟有閒情逸致洗澡？」最後認定女業務答辯無稽，不足採信，認定她侵害主管元配
配偶權，應賠25萬元。還可上訴。

https://tw.news.appledaily.com/local/realtime/20180215/1298762


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.160.20.241
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518624978.A.487.html
推 kkmoon5566: 羨慕死寶寶了，尤其在214看到這新聞
推 Vemca387: https://tinyurl.com/y7ngayzc
推 Vemca387: https://tinyurl.com/yakflt3l
→ coolerchest: 那DNA是誰的?
推 eatingshit: 應該都內射 所以用不到衛生紙 要檢查下體才對
推 PTTcrazy: 能幹的業務超多XD
→ lponnn: 幹我也超想幹外包商的業務的
推 seanflower: 什麼行業業務最會幹？
推 QQ5566: 聽說藥商業務超正 小模等級 想認識
推 paracase: 藥廠的應該只有醫生有機會
→ suntex01: 來都來了.不泡可惜.

推文自動更新已關閉




"