"


[請益] 遇到會事後追究責任的老闆該怎辦 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者attempt (王小基)看板Tech_Job標題[請益] 遇到會事後追究責任的老闆該怎辦時間Sat Feb 24 09:10:43 2018

最近換工作 遇到一個老闆

他有幾個特點

1. 會叫你提出想法 然後打槍你
   ex: 你要做一台車 想法架構流程提出來後 他問 你有調查過伊拉克用這台車的輪胎
       的廠商佔市佔多少嗎 沒有? 我覺得你這樣不太行
       想法不縝密 被問就沒數據 再去多想想吧 想好再行動

2. 老闆: 我們做事要知道誰重誰輕 不要一頭栽下去亂作 然後不是老闆要的
         拖住schedule, 又沒成效

3. 一旦發生問題, 開始查責任, 老闆就會說 你當初怎麼沒有確認到這一塊
   這個問題在半年前就有跡象了, 為什麼你沒有幫廠商檢查對錯就放進來用
   (結果發現是spec開錯) 有問題一開始就要喊 哪裡有錯就要吵 不要錯了再來怪

4. 發現可能問題講了, 老闆: 你有確認過OOOXXX, 一直覺得不行
   我感覺你能力有問題 態度也有問題 先做再說吧

結論: 做的好累阿 每一步每個想法都要被事後檢討 速度準確正確性以及是否能保固
      到案子結束

可能是我太草莓 抗壓太低了..

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.204.215.68
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519434645.A.0D5.html
推 Roderickey: 我覺得123很正常 4不行
舉1來說 我查完伊拉克 是否要查巴西 是否要查芬蘭
全部查完結果他問 查這些要幹嘛..
推 gsc0478: 有 我老闆
→ kelune: 感覺你本身問題大
→ kelune: 同1樓，1-3是老板口味且合理
推 Nonplaner: 是你把工作想的太簡單
→ dreamnook: 他要你當老闆的位置但不給你老闆的薪水時 塊陶啊
→ lowmnn: 第一份工作嗎？
我的邏輯是 你有跟我講的 我做 你沒跟我講的 我造我自己的方法做
如果老闆覺得哪裡還要調查 我就再去調查不會有怨言
但事後諸葛 會變成我只是一直在想 我做這個會不會老板覺得不好
我有沒有哪個老闆覺得要做我沒做的
確定該做 但老闆肯定沒想到的 優先順序就放很後面
類似這種感覺
※ 編輯: attempt (180.204.215.68), 02/24/2018 09:46:29
推 kevin820308: 感覺你有點嫩
※ 編輯: attempt (180.204.215.68), 02/24/2018 09:47:41
推 Roderickey: SWOT FMEA 先了解一下
推 jimylo: 天下老闆一般黑
推 jj0321: 這很普通阿, 你沒遇過跟主管一起去客戶那談需求
推 inthatday: 看來你還沒抓到老闆在意的點。你先放掉個人情緒與批判
→ jj0321: 主管都跟客戶都說OK 做得到  , 結果後來要想打槍做不到的
→ inthatday: ，你先客觀的核對一下你跟老闆想法的差異，並從這幾次
→ inthatday: 經驗揣摩老闆要的點。這會對你以後職場幫助很大
→ jj0321: 理由, 都怪在底下的人沒幫他想好
→ jj0321: 但底下的人最早都提出問題點了,他沒聽進去過
噓 cityhunter04: 你有工作過嗎？1.2.3超正常，會有這些問題！根本是
→ cityhunter04: 你不夠成熟...
推 dannioabc: 草莓文…說真的，每一項都很正常，而且蠻合理的，就是
→ dannioabc: 你老闆想得到你想不到，做在老闆前面，不要等老闆給你
→ dannioabc: 指示，老闆要數據證明就給他啊
推 deltarobot: 再換工作啊
→ dannioabc: 會這樣跟你講還算好老闆，只要他邏輯是一致的，多弄幾
→ dannioabc: 次就懂了，你還沒遇過反覆無常的老闆
噓 dufflin: 這才正常吧？
推 chen5252: 你把第4點放在最前面，剩的問題就可以理解了
噓 dannioabc: 老闆沒跟你講照自己方法做，可以，但請抓到老闆會看什
→ dannioabc: 麼，數據都先找好，不要亂想亂做
噓 wingod3256: 能力不好的總要抱怨別人…膩了
噓 gj942l41l4: 除了4不正常  1-3超正常
→ popcorn206: 本來就要想遠點，但也不能無限上岡就是了，加油
→ gj942l41l4: 雖然我也不喜歡3
→ gj942l41l4: 不過老闆要究責也是合理
噓 guanole: 提專案很正常啊 不然你要做一個沒有市場的四不像嗎...
→ gj942l41l4: 如果你的邏輯改成這案子業績我扛成敗在我，一切都合理
推 container: 反正都是你的問題
推 nanja750113: 這些都很正常耶
推 uiop019: 正常，因為老闆也在摸索，我公司日方廠長也是這種，適應
→ uiop019: 它，薪資滿意可忍下
推 abc011321: 雖然不喜歡，但很正常
→ folk0909: 你老闆算正常了而且不會太機車工作要會揣摩上意。之前
→ folk0909: 我老闆個性是，他叫我做的事，我覺得會出包提出異見，被
→ folk0909: 電，最後依照他的指示做了，結果還真得如我預期出包了就
→ folk0909: 怪我，叫我寫報告。
推 kousyouon: 台灣奴性太重才會覺得正常，因為每個人都在不正常的環
→ kousyouon: 境裡面
推 mathrew: 我覺得都很正常....
推 shortoneal: 討論的時候一些黑洞一定要確認清楚，除非你就是那個決
→ shortoneal: 定產品走向的人
→ shortoneal: 不然全部都推奴性就好惹，祝你仕途順遂，然後繼續靠北
→ shortoneal: 爬上去的人都是捧LP，奴性重^^
推 cosmm: 總有一天你能力會上來的XD
噓 W980: 果然是當基層的料
推 QQmmmmmm: 海邊作風 就是這樣
噓 rosseta0702: 噗
噓 iverson0991: 不爽就離職阿，有什麼好問的，鄉民的回答對你有用嗎
推 crimson11: 這都很正常啊......你484菜鳥？我還覺得這個老闆還不
→ crimson11: 錯耶 明講還教你 有的根本不甩你
→ seanidiot: 做完；做好；做到讓人信服。請問你老闆對你的認知在哪
→ seanidiot: 一階？
推 AGATELINK: 唸過研所嗎，學生都沒你菜
噓 Merkle: 菜到有剩
→ wake7078: 1-4都很正常 老板出嘴 你動手
推 diamondX: 吃人頭路不就這樣？

推文自動更新已關閉




"