"


[新聞] 唐鳳再出奇招 預錄影片出席「世界城市論 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者ruthertw (督人無數就是我)看板Tech_Job標題[新聞] 唐鳳再出奇招 預錄影片出席「世界城市論時間Wed Feb 14 14:18:07 2018
唐鳳再出奇招 預錄影片出席「世界城市論壇」

https://goo.gl/R4X34S

上報快訊／莊承憲
1 小時前

台灣再度突圍！行政院數位政務委員唐鳳繼2017年12月以數位機器人「技巧性參與」聯合
國網際網路治理論壇，突破中國打壓阻撓，13日再度透過預錄影片參與聯合國世界城市論
壇，以簡報形式向世界各國分享台灣經驗。

數位科技專才出身的行政院政務委員唐鳳，13日以預先錄製好的影片簡報，參與聯合國人
類住區規劃署（UN-HABITAT）舉辦的第9屆世界城市論壇（World Urban Forum）工作坊。
影片簡報中，唐鳳以「台灣社會企業」、「政府支持」、「包容性政策制定」、「論社會
創新」、「國際合作」等5大面向，暢談台灣社會創新及永續發展的治理經驗。

唐鳳表示，在社會企業的發展與社會創新的突破，「放眼亞洲，台灣絲毫不落人後，」有
許多可以分享，讓外界學習的地方。
唐鳳也強調，聯合國2015年提出的17項永續發展目標（Sustainable Development Goals
），不僅是全人類共同追求的願景，也成為台灣為國際社會作出貢獻、強化跨國連結的契
機。

2017年12月在瑞士日內瓦舉辦的第12屆聯合國「網際網路治理論壇」（Internet
Governance Fourm），唐鳳就曾以數位機器人直播，遠端視訊「技巧性參與」會議，與世
界各國分享台灣經驗；而此舉也引起中國代表強烈抗議，質疑台灣不是國家也非會員國，
應無權發言。會議主席則以「討論內容無關政治」為由，拒絕受理中國代表的抗議。（花
蓮無名英雄，無償提供百萬鋼材協助救災）

-----
行政院數位政務委員唐鳳,

記者說突破中國打壓阻撓了!

讚讚讚!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.92.132
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518589090.A.D85.html
噓 visa9527: 放眼亞洲，台灣勞工加班時數絲毫不落人後
→ ruthertw: 鳳哥好威~
推 hyman2000: 這跟科技版有關係?
→ KernelChen: 中國沒有打壓阻撓吧 還在裝可憐 噗
→ hegemon: 不搞苦肉計，覺青要怎麽高潮?
推 aaagang: 有用頭腦人民就覺得有心了
推 iuowsiq: 作的好也要酸的是怎了
推 sinsony: 好像PTT的風氣就是,先酸就對了 不管好不好
推 chester06: XD 厲害厲害

推文自動更新已關閉




"