"


Re: [討論] 有沒有尾牙抽葡萄的八卦？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者baseband112 (baseband)看板Tech_Job標題Re: [討論] 有沒有尾牙抽葡萄的八卦？時間Tue Feb  6 00:38:46 2018
其實小弟我記得以前在某廠的尾牙
結果什麼副總加碼也是才幾十

我一直覺得都當道副總了年收7,8000萬以上應該有吧？

結果才捐幾十萬
感覺好像不太成對比

※ 引述《TSMCer (我愛張爺爺)》之銘言：
: 吃不到葡萄說葡萄酸
: 以前 M 常用這句話堵鄉民的嘴....
: 不知道現在大家會想去 M 吃葡萄嗎?
: 我是不會啦 .....


-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-N900U.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.52.160.151
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517848729.A.478.html
噓 gn01216674: 8000萬....是你自己在幻想吧
→ baseband112: 副總很高階了吧，好像還是啥資深副總的，又是龍頭廠
→ baseband112: ，最好是沒有
噓 ctx705f: 看這ID第一個就是想到要你拿單子出來
推 luckysmallsu: 副總怎麼可能只領死薪水
噓 abyssa1: 上市公司經理人薪酬是要公開級距的 自己看年報
→ abyssa1: 台積電可能有 其他 我看很難
噓 cjo4zo2k7al: 七八千萬笑死 XDDDD
推 bkm1: 你是指哪一年? 不是配股票 應該很難達到這數目...
噓 zhanren: 這數字根本幻想，台積電有？
噓 transfixgod: 不會有人理你的小朋友
→ jazzboy: 台積有機會，其他應該很難有這家價碼
噓 justin1943: 學生寒假GOGOGO
→ gm852456: 學生放假囉
→ wanzi0601: GG都不可能看到的數字....
噓 ruthertw: 寶寶最需要你這種人~快來~
推 Csir: 原po新人起薪300萬，照比例到副總9000萬其實差不多
噓 Raikknen: 你是不是歐美國家薪水看太多
噓 Qcloud: 放寒假囉
→ rattrapante: 台大基頻哥
噓 potter1529: 新人起薪N 每年加薪要加300萬 30年才會到9000萬 呵呵
噓 ViolinJosh: 7,8千萬 果然是學生幻想 分紅費用化看得懂嗎 夜郎ID
→ andy6114: 都拿去給小三了，零頭給奴員工
噓 hunter2011: 你還是趕快寫寒假作業吧
→ foolforest: 葡萄好吃
噓 tingiy: 基頻哥這次不想爽了哦

推文自動更新已關閉




"