"


[新聞] 技嘉三分天下，準接班人出現- 技宸 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者michaellee40 (心中都有愛)看板Tech_Job標題[新聞] 技嘉三分天下，準接班人出現- 技宸時間Fri Feb 23 08:40:28 2018
【王郁倫╱台北報導】主機板廠技嘉（2376）改組效應持續，今年1月1日成立技宸公司，將加強在工業物聯網產品布局，由網通事業群負責人李宜泰主導；而主機板事業群前總經理林火元則轉戰盈嘉總經理，負責筆電業務，板卡事業群合一後，技嘉業務目前三分天下。
技嘉去年8月起展開顯示卡與主機板事業群整合策略，加強通路資源合作，電競周邊事業群副總林英宇高升，向集團總經理劉明雄報告，成為板卡合一後操盤人，而由於林英宇本來掌管顯示卡業務，榮升兼管主機板也被外界視為技嘉集團準接班人。
 另外，技嘉也傳出1月元旦正式成立「」，負責工業物聯網相關業務，負責人是網通部門操盤人李宜泰。由於伺服器同業如緯創（3231）旗下緯穎（6669）及廣達（2382）旗下雲達科技（QCT）都獨立營運，技宸未來不排除上市櫃獨當一面。
此次技嘉將技宸獨立交由李宜泰操盤，衝刺人工智慧伺服器與物聯網閘道器等業務企圖心明顯。業界解讀，隨技嘉新一波人事異動中林英宇出線接班呼聲高，其他同梯或更高階主管如何安排是高層難題，此次技宸獨立營運，林火元轉戰子公司盈嘉都可見一二。
伺服器業務動能強
李宜泰為技嘉網通事業群總經理，掌舵網通部門超過17年，在加入技嘉之前，在英特爾及西門子等外商工作，是技嘉伺服器業務操盤大將，去年技嘉除顯示卡業務大幅成長超過17%，伺服器部門其實成績更超前，前3季伺服器營收年增率達20%，隨主機板與顯示卡業務整合，市場解讀由於伺器器成績不俗，技宸12月註冊成立後，未來可觀察是否朝獨立上市櫃發展。
技宸額定資本額為3.8億元，負責人為李宜泰，營運長白光華也名列董事，技嘉去年在搶下歐美資料中心訂單下，業務大成長，也積極擁抱各伺服器平台，包括超微、輝達GPU伺服器及Cavium ARM架構伺服器態度積極，以上半年營收比重約2成，下半年營收比重1成推算，全年營收約90億元左右，2018年將拼百億元業績。

各位板上年薪300萬的大大們 新年好！
關於技嘉與宸鴻合資今年新創的公司，板上沒有什麼消息，對比文中的其他系統廠，技宸主要是IPC工業電腦能否有優勢，由於公司極新盼強者前輩指點迷津？！



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.52.35.152
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519346430.A.4BE.html
推 dakkk: 一堆ipc公司 研華表示
推 eric111043: 威強電表示
→ rickyred: G心叵測
→ eric0730: Eddie真是…嘖嘖嘖
→ michaellee40: 樓上有掛卦！！！？

推文自動更新已關閉




"