"


Re: [請益] 沒接到電話(GG) - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者there801021 (老衲)看板Tech_Job標題Re: [請益] 沒接到電話(GG)時間Tue Feb 27 22:03:25 2018
※ 引述《stu41206 (Webbergu)》之銘言：
: 一通未接來電
: 撥回去後竟然是台積電
: 詢問總機後 對方說找不到誰撥給我
: 叫我再等電話
: 是不是錯過了什麼了嗚嗚
: GG還會再撥嗎？
: 有前輩有沒接到電話的經驗嗎？
: 嗚嗚

還好啦

之前南科GG問我要不要去當設備

我心裡面想 林北四大跟你在那邊當設備

一口回絕了她

她愣了一下 可能是沒想到GG名氣那麼大

還有人敢回絕她

那又怎樣 生活就是要掌控在自己手中

輪班的工作林北才不幹

我媽還說 你怎麼不去面面看

我說面三小 那種沒生活品質的工作誰要去

科技板只會在那邊GG來GG去

不過在那之後 已經一年找不到工作了

給你參考^^

--
老衲為您開苞

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.214.7.141
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519740211.A.453.html
推 webber123: 當初拒絕面試，差點要去領22K
推 ymferng: 沒去GG人生GG
推 Noemen: 科科
推 deltarobot: 正解
推 squard: 中肯   沒有比GG更好的工作惹
推 chunjungtang: 沒去gg 人生gg
→ sc1: GG是國民應盡義務電話不能沒接一律由警察親送
噓 ideo: 既然gg，還要說嘴
推 finaleWL: 聊天室G起來
推 AndyRoy: 當初拒面製程結果現在當廠務也三年了 懷念啊
→ invidia: 我也回絕過XD 不過那時有應徵其他部門當回絕理由
噓 gj942l41l4: 有實力的人不差GG一家好嗎！我之前拒絕GG，現在在超商
→ gj942l41l4: 大夜班，過得不錯
推 Messibugoo: 找GG不用輪班的。正解
推 william7956: 這篇不錯
噓 Rocker5566: GG的設備不是設備

推文自動更新已關閉




"