"


[討論] 離職後留紀錄 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者lazylamaz (草泥馬)看板Tech_Job標題[討論] 離職後留紀錄時間Tue Feb 13 20:29:45 2018
各位年入百萬菁英大家好
小弟最近受不了我們部門環境
決定離職

因為未到職1年(9個月)，所以我在15天前就告知了
離職前幾天有請假個幾天，
結果後來老大跑來找我一直說
\"你這樣我是可以留紀錄的，將來公司如果來調紀錄，
看到你離職前常請假，會怎麼想\"

一下又說
\"你這麼快就離職，其他公司會來看你前一家公司紀錄的，
人事資料都有，一看就知道\"

到底是甚麼紀錄阿0.0??
還是只是說應徵的公司會打電話給主管嗎?感覺不是啊?
我電話亂留，然後說老大換電話不就好了?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.26.114.16
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518524988.A.60B.html
※ 編輯: lazylamaz (114.26.114.16), 02/13/2018 20:30:48
推 LeeALing: 只是在唬你  你的出缺勤狀況前公司怎麼會給新公司看
→ wbw: 屁話一堆的主管 騙騙職場菜鳥而已
推 yudofu: 他要婊你的話哪裡需要甚麼紀錄
推 predo: 這老闆夠唬爛的，誰管你請假。
→ ruthertw: 傻傻的, 你選擇走已經輸了~ 你現在還要再輸一次?
噓 focker: 輸在哪 樓上邏輯?
推 kay2005: 回他 放屁
推 honestonly: 回主管說：會調紀錄的公司，也不屑去，剛好而已。
→ honestonly: 謝謝貴司仍善待離職同仁，輔導就職，非常感謝
→ fonzae: HR不能洩漏個資,但可以口頭評價,大多公司只是詢問一下
→ fonzae: 如果你有本事,根本不用擔心這些問題
→ soliboy: 貴公司員工紀錄這麼好調出  你還是快逃吧
推 jasontmk: 也不想想貴司離職率這麼高是為何？ 慣老闆不意外
→ jasontmk: 他只是怕要寫報告給上層罷了
推 Biochem55555: 公司會把內部資料給其他公司調看??別被唬了
推 ssmmss: 他只是逮到機會蔣幹話而已，並沒有要留你哦
推 uehswd: 有好的快去
推 damnbear: 聽他在放屁
噓 cityhunter04: 專程虎你的，新公司頂多電訪！最好是可以看就公司
→ cityhunter04: 任何資料啦...什麼白癡主管啊？
→ bluesapphire: 唬新鮮人的話..= =
推 seafloor: 個人經驗~真的不用理他~
推 sunnyhung: 虎你，個資法
推 spirit119: 怕.jpg
推 Roderickey: 離職前常請假?? 前一分工作離職特休一次修好修滿
→ Roderickey: 月中休到月底 新公司要怎麼知道 XDDD
→ yamax: 唬人的紀錄，看看有沒呆到好騙
推 Iamjkc: 唬你的
推 ppc: 記他老母
推 ed78617: 這種北濫的不用理他啦
噓 b20026106: 唬爛
推 k945: 已經提離職老闆在心裡早記上一筆留下不會有什麼好日子
推 p1227426: 不用管他
推 lily0411: 聽說在職多久新公司可以從勞保那裡看到
→ lianki: 就算看到勞保也進公司了
推 acgotaku: 勞保只能看退跟入
→ acgotaku: 最好還看到出缺勤咧
推 netil2222: 公司只能看到你勞保總年資跟現職的資料，其他看不到
推 minnaQQQQQQQ: 騙小孩喔！
推 buper: 神經病，以為他徵信社逆
推 IceSword: 騙騙傻逼用的話術~
推 cody0218: 虎小的
推 qtest: 這就跟以前學生時期被恐嚇記警告，以後長大工作會受影響一
→ qtest: 樣扯
推 guguchick: 你就說你要申請記錄然後給勞工局，馬上就會變成機密了
→ TBEX: 電話紀錄喇
推 pinky360: 走得難看最多是永不回任原公司...
推 chung74511: 離職前請假不是超政常的事嗎= =
推 taurus1981: 主管升上去前智商120，升主管後智商剩30。都不知道自
→ taurus1981: 己講話前後矛盾又沒邏輯
推 yankees1201: 嚇唬誰阿，最多reference check而已，這主管是爛人，
→ yankees1201: 不用甩他，假照請
推 vi000246: 我離職的時候過年接228放了快一個月的假
推 A0091127: 聽他在講，照規矩來，該請假就請
推 holydon: 騙騙剛出社會單純的小孩子而已啦 自以為咧
推 goldy44: 跟當年國軍online說記過會影響你出去找工作有87%像
→ holydon: 孩子,出社會後對話術多觀察多思考,這種燒焦的餅你如果吞
→ holydon: 下去的話,我很擔心你會年年吃公司畫的大餅蹉跎歲月...
→ CCben: 留一下哪間公司哪個部門主管姓什麼讓大家笑笑啊XD

推文自動更新已關閉




"