"


Re: [心得] 我的薪資歷程史 (續2) - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者ruthertw (督人無數就是我)看板Tech_Job標題Re: [心得] 我的薪資歷程史 (續2)時間Sat Feb 10 11:10:57 2018
※ 引述《tomtowin (highhand)》之銘言：
:   我也來分享一下, 更新以前文章
:   2010年退伍
:   (2011~2017)
:   年       公司       月薪      年薪     股票股利
:   2011     傳產       42k       63W         2W
:   2012     傳產       45K       71W         3W
:   2013     傳產       48K       74W         4W
:   2014    半導體      43K       110W       10W
:   2015    半導體      45K       160W       18W
:   2016    半導體      46K       156W       14W
:   2017    半導體      48K       155W       ??W 忘了, 不過股票市值狂噴
:   工作薪水沒突破一直停頓,沒有升遷,冏orz
:   希望能撐到退休.

仔細想想,

你應該是炫耀文.

7年的打滾,

底薪還是這麼低,

卻有不錯的年薪和股票分紅.

認真分析一下,

1.
你是運氣好,
加入了夢幻團隊,
專案的客戶超級買單,
順藤摸瓜讓你爽歪歪.

2.
你實力超強,
卻很不會跟人溝通,
產品做得嚇嚇叫,
同團隊的都仰賴你,
所以不能不給你紅利.

3.
你都遇到好主管,
不操不虐,
按公司營運配給你紅利.

某個角度來說,
你是隱性的人生勝利組,
來這版炫耀給大家嫑嫑的.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.95.169
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518232259.A.3E9.html
推 childeviler2: 看起來是GG
推 bluebluelan: 說那麼多你年薪是多少沒秀出來讓大家聞香一下
推 vannesys: 酸文94狂
推 et3003: 我被嚇到不要不要的勒 已羨慕
推 cka: 看起來就是GG啊 裡面有四萬人
→ cka: 所以原PO講的沒甚麼問題啦
→ Rocker5566: 只是GG的調薪有這麼差嗎?
噓 bbbcccddd2: 酸文只能噓了
推 Yisense: 來這po文的，9成以上不是都炫耀文嗎？還是我理解有錯
推 warm0808: 來這邊不是九成學生新人嗎
推 ddey: 如果不準炫耀。 怎麼會有人分享。
噓 sendtony6: 就是gg，這有啥好奇怪的
→ sendtony6: gg人太多，底薪不可能會高
→ sendtony6: 除非是副理以上的等級
推 ji3g4m0: 做了7年 拿150你跟我說炫耀文
→ sendtony6: 認識一堆gg萬年工程師，但是人家年薪屌打，你說呢
→ sendtony6: 硬要說，他資歷只有3年
→ yudofu: 先酸別人沒實力、再酸別人只會奴，最後酸你是運氣好特例XD
推 MrRedHair: 半導體第一年跟第二年能差這麼多的也只有GG了
推 imrod: Gg調薪有這麼多？
推 Archier: ??????
噓 cplusplus426: 這位不就只會狂噓仁寶的
推 kelune: 台灣不缺屈就低薪的人
推 lwamp: 我以為只有年薪10w鎂才有資格來這獻
噓 gn01216674: 好酸 不知道原po做那麼久了破200沒
推 bp4u4ap6: 認真問，為什麼台積第三年薪水比較低啊
推 hakkacandy: gg 三年不只這樣吧？
推 p23j8a4b9z: 7年150有什麼好炫耀
推 cka: 因為2014剛進去沒領滿，2015領滿就大爆發。2016之後大概都差
→ cka: 不多
→ cka: 上下大概差別在台幣匯率，台幣漲分行就少一點，因為美金報價
→ cka: 利潤降低
→ cka: 利潤降低分紅就變少
推 twolight: 閣下莫非是科技版三斤？
噓 AGATELINK: 酸文不可取，而且這些見解也普通
噓 kendiv: 沒300那裡炫耀 這平均值好嗎
推 kroya: 2014後  怎麼看都像GG  除了第一年沒領滿 其他都150+
推 z2243390: 人家分享 只覺得炫耀 通常都蠻自卑的
→ z2243390: 要過什麼人生 也是自己的選擇
噓 zxc123456789: 有分享就給推啊噓什麼
推 Terminals: 是啊,我記得上幾篇有人分享, 那為分享者薪資不高,結果
→ Terminals: 一樣被一堆人嘴~說這樣低還敢PO~分享者自己過得自在
→ Terminals: 底下留言者還不信偏要說他可憐低薪令人同情~
→ Terminals: 高薪低薪全由他們說了算...結果分享者自身的認知與心得
→ Terminals: 他們一概覺得不重要.
→ Terminals: 非常討厭這種嘴人,全都嫉妒死算了
→ Terminals: 你覺得150W年薪算高那是你的問題你覺得30K月薪低那也是
→ Terminals: 你的問題,但你覺得怎樣還不都干你屁事~
推 ILOVEYAYA: 他調薪大概4% 只是一般考績而已
推 ILOVEYAYA: 大部分進來的第四年 正常考績底薪都破5了
→ ILOVEYAYA: 看起來有一年的考績被弄了
→ lovebridget: 這篇沒寶寶?
推 lovemost: 還好吧，因為他的起薪比碩班起薪低
噓 Ta152: 酸文, 只好給噓
推 stosto: 七年 沒三百都不敢po
推 XiaoJustin: 這年薪感覺就gg
推 EricTao: 人要往上爬，看炫耀文參考怎麼爬阿
推 oxygenlucky7: GG這起薪不大對...就算有工作經驗，學士沒這麼高，
→ oxygenlucky7: 碩士沒這麼低
推 Aporia: GG碩畢就48了吧 怪
噓 osuv: 不就gg 你分析有屁用啊
→ Toyario: GG沒有分股票啊
推 davidchu7271: GG設備無誤
推 hanshsu: gg 碩畢有48了喔？ 還有gg三年不然要多少?
→ tume7: 不用分析…
推 ergotamine: 含加班費嗎？
噓 GGininderla: 果然是學生板，一堆菜比八
噓 pig2014: 台積哪來股票
噓 luby: 有事嗎....這回文有啥意義

推文自動更新已關閉




"