"


[新聞] 高通與三星合作5G晶片　外資這樣看台積電 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者howard6066 (秘密)看板Tech_Job標題[新聞] 高通與三星合作5G晶片　外資這樣看台積電時間Sun Feb 25 22:40:21 2018
高通與三星合作5G晶片　外資這樣看台積電後市


https://www.businesstoday.com.tw/article/category/80402/post/201802250002/

高通日前宣佈，將與三星在7奈米EUV(極紫外線)的5G晶片領域持續合作，外資法人指出，
「雙邊下單(dual sourcing)」是高通既定策略，但只要台積電能確定掌握成長力道較為
強勁的高效能運算(HPC)訂單，就別太過擔心來自三星的威脅。

前外資券商半導體分析師、香港Substance Capital合夥人陳慧明指出，高通代工夥伴向
來不會只押一個，因此，這次宣佈與三星7奈米EUV的5G晶片領域合作消息並不會感到訝異
，但與先前製程不同的是，台積電在7奈米技術領先三星1至1.5、甚至2年，實力會說話，
說不定屆時高通5G晶片訂單會回流。



根據摩根大通證券科技產業分析師哈戈谷(Gokul Hariharan)的了解，高通7奈米訂單將於
2018年底重回台積電懷抱，第一波是Snapdragon 855行動晶片組，接著則是伺服器晶片與
2020年採用SD600系列晶片組。



因此，高通這次聲明，意味著2020年會將行動晶片組訂單轉到三星7奈米EUV製程，但伺服
器與HCP晶片組訂單仍留在台積電，維持其「高階製程雙邊下單」的一貫策略。



哈戈谷指出，由於高通2017與2018年佔台積電營收比重實在不高(預估僅有4%)，預計此一
比例在2019與2020年會有顯著提升，且來自高通的7奈米營收比重高峰會落在2020年，當
然，按邏輯，高通未來在5奈米也會採取「雙邊下單」策略，而台積電5奈米仍會領先三星
、預計2019年上半年開始風險試產。



哈戈谷認為，即便三星有機會在7奈米搶回高通5G晶片訂單，但仍威脅不了台積電在7奈米
的霸業，除了2018年市佔率可達100%、2019年接近100%外，即便2020年，預估仍有高達
85%的水準、接近28奈米時期(蘋果除外)的水準。



此外，哈戈谷指出，超微也是台積電7奈米的另一位客戶，與全球晶圓共同瓜分訂單，但
即便台積電拿到超微7奈米一半訂單，仍優於14/16奈米時期比重(當時台積電僅拿到超微
遊戲機APU訂單)，更重要的是，台積電與HPC相關的設計tape-outs訂單數量仍持續增加中
，將推升未來7奈米晶圓代工整體需求。

因此，哈戈谷認為，對台積電來說，受惠於一開始市佔率高達100%、HPC/AI tape-outs訂
單量大、成本效益更高的7奈米+製程將帶動第二波與第三波客戶需求等因素，7奈米製程
市場規模可望比28奈米來得大，因而看好股價表現。



陳慧明表示，台積電在10奈米領先幅度並不多，但10奈米畢竟不是全製程(full node)，
所以對台積電來說，真正主戰場是在7奈米，也希望7奈米可以複製先前在28奈米橫掃半導
體市場的模式，台積電在28奈米的成功，讓股價站上100元、市值更一舉超越英特爾，期
望7奈米可以帶領股價站上300元大關！



受惠於瑞信證券先前調升現貨投資評等至「表現優於大盤」效益，台積電23日美國存託憑
證(ADR)股價再度大漲3.56%、以43.9美元作收，已逼近先前歷史新高價46.57美元，帶動
費城半導體指數大漲2.19%，稱霸美股四大指數。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.198.161.145
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519569624.A.358.html
推 Fukker: 十
推 st9760916: 卍
→ wake7078: 帶動費城半導體指數大漲2.19%？
→ angusyu: 青
推 IridescentX: 年
推 Wampire: 十
推 developers: 碗
→ sos915915: 肝
→ s942816: 發哥QQ

推文自動更新已關閉




"