"


Re: [討論] 結婚是否是罪過 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者awaeleven (在植樹節植牙)看板Tech_Job標題Re: [討論] 結婚是否是罪過時間Sun Feb 11 21:07:42 2018

    其實原PO的公司已經違反『性別工作平等法』
    心裏歧視就算了。
    更糟糕的是他竟然在大庭廣眾下說出來。

    如果都已經決定認輸轉調部門了，對方還一直逼進。
    應該考慮去勞動部申訴。

    有錄到音當然最好，沒錄到音，到時候勞動部的人約談其他同事。
    應該總會有幾個出來替你作證。

    就算都沒人願意做證。這些事也夠那爛處長煩的了。
    何況他只是個『處長』。我想大老闆要挑選人繼續往上爬時，如果下面手下惹出
    一堆麻煩，也許也會列入考量吧。

    處長的媽媽沒生小孩哪來的處長。
    處長如果有結婚，他老婆就不會遇到類似的事嗎？就不能將心比心？
    也許處長老婆不必上班。那是因為他錢賺的多。錢賺多的不能體諒
    錢賺少的人的辛苦還要排擠、挖苦。

    貼個性別工作平等法的連結
    https://laws.mol.gov.tw/FLAW/FLAWDAT0201.aspx?lsid=FL015149

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.104.50
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518354465.A.4F0.html
※ 編輯: awaeleven (36.226.104.50), 02/11/2018 21:08:27
推 Eric0605: 推
推 gametv: 推這篇文，但十之八九原PO不會這麼做....
推 moboo: 所以台灣職場才會這樣爛啊，人家國外性別平等的環境是告出
→ moboo: 來的
推 seafloor: 台灣處分這麼低 不會怕的~
推 EyeOh: 推 給他死
→ easyman: 如果法律規定, 有請育嬰假, 政府出錢補人力
→ easyman: 才比較有用,不然對中低階主管來說,就是少個人
推 arnys: 什麼都要政府補助...那願意多繳點稅嗎
推 loveyanzi03: 推
推 aiueokaki: 比較好奇勞動部到底有沒有功用
→ luche: 台灣很多法律沒罰則或沒什麼罰則 提告看看最後誰倒楣 呵呵
推 ming5566: 公司不會怕 但是擋北爛處長的升官路也不錯
推 wj1009: 有聽過官官相護這句話嗎？
推 chunfo: 會少個人還不是喜歡讓人力常態過載的惡習
推 evaji548: 推
推 darrenlin: 性別工作平等法罰很多喔
推 davild54849: 推
推 GarnettC: 推
→ furio: 真正可怕的是嘴上說不影響,再用工作分配跟績效桶人的
→ furio: 原原PO這種白目主管反而好對付
推 prokofieff: 講的好 台灣就是觀念落後
→ joy25881371: 推

推文自動更新已關閉




"