"


[討論] 環保署證照 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者peterasd (天殺)看板Tech_Job標題[討論] 環保署證照時間Sat Feb 10 00:23:58 2018

小弟想請問最近

有想入手甲級廢水這張證照

目前手中有一張甲衛入手甲水

後業務是做什麼 審許可跟帶操作業嗎？

環保署證照各位前輩有用嗎！？

-----
Sent from JPTT on my Sony E6653.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.12.39.193
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518193440.A.5DB.html
推 ting0522: 甲廢甲水在工廠當OP路過...
推 keln: 甲毒也拿一拿八
→ keln: 還有乙勞
推 keln: 顧問業，工廠的的職缺就是廠務，工安環保，代操
推 sendtony6: 死豬價，除非你自己開公司，但是這種廢棄物除非你有很
→ sendtony6: 厲害的專例，否則就是被黑道把持
→ dktemplar: 甲衛甲水廢毒 現在做水電工路過
推 tikowm: 甲水OP路過
→ a9564208: 科技版問當然適廠務
推 fumini: 這些證照就是代表你有資格可以的操作～ 滿基本的
→ fumini: 環保署這些證照，最近都變成要讓人家拿到證照為導向，所以
→ fumini: 就已經變得沒啥特別性
推 magicpd1983: 有掛牌的話，部分公司會加薪2~3K，大公司除外
→ bluewindwmg: 加薪沒你的，出事你來扛

推文自動更新已關閉




"