"


Re: [請益] 中字輩研究所找類比ic缺 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者PECVD (PECVD)看板Tech_Job標題Re: [請益] 中字輩研究所找類比ic缺時間Wed Feb 21 09:28:22 2018
※ 引述《hwang33 (小捲)》之銘言：
: 小弟今年即將畢業於中字輩研究所
: 免疫不用當兵，專長為類比電路，碩論題目主要為chopper opa，offset cancellation相
: 關的技術，想請問有什麼較推薦的相關公司？


選類比一開始就點錯技能，很悲慘…

我不是很了解類比ic界的全貌，
只能給點廢話，
個人目前在 power ic 領域，
chopper opa 跟 offset 消除目前只用在某些地方，
比如不用trim的bg,或多列式led驅動ic,
不過基本上power ic 領域通常不會只叫你做個bg跟消offset,
所以這 些技能似乎不會是關鍵，

其他領域的類比我不清楚，
就不亂講了。

但如果你是剛畢業，
其實不用拘泥在以前學過什麼，
反正進業界差不多都是重來一次，
所以 …
最近類比高速介面蠻紅的，
什麼 serdes,rx,tx 都在徵人，
往那個方向去吧！

-----
Sent from JPTT on my Sony G8142.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.242.210
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519176507.A.77C.html
推 nanja750113: 中肯
推 sprinter1: 本肥做power ic +1, 勸原po往serdes那邊走
推 tenseven: serdes沒啥錢,不過機會多
推 a000000000: 不要來serdes QQ
→ a000000000: 來也是當一輩子打雜

推文自動更新已關閉




"