"


Re: [新聞] 和碩開工發爐　童子賢：今年成長勝去年 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者iPadmini (iPadmini)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 和碩開工發爐　童子賢：今年成長勝去年時間Fri Feb 23 08:57:09 2018
原文四三

皮卡本來就是做功德的好地方啊，會發爐一點都不意外。

反觀那些廣X、緯X加班還要領加班費的人真的是讓神明hen不黑皮。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.188.214
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519347432.A.3B8.html
→ robber1234: 想問插香插太多 差到燒起來就叫發爐嗎
→ ruthertw: 把一哥鴇鴇放哪裡?
推 eatingshit: 布萊爾有被插hen多嗎(^*^)
推 Kalisi: 功德推 功德做好做滿
推 doveplus: 在尾牙邀請員工假日加班真的hen會
噓 AllenLee1011: 皮卡顆顆

推文自動更新已關閉




"