"


[請益] 南亞科offer SEM工程師 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者hqwaszx (阿勳)看板Tech_Job標題[請益] 南亞科offer SEM工程師時間Tue Feb  6 20:52:42 2018
幫朋友po文請益

各位版大好

我朋友於12月底面試南亞科技品保處的SEM工程師

日前不久剛拿到offer

但是我朋友怕這個會是屎缺

所以想請教有大大知道這部門實際工作情況、部門風氣和未來發展性

希望曾經待過或現職南亞科的前輩們

願意提供任何意見或建議

感謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.150.7.105
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517921564.A.2D5.html
推 kurll: 去了去了 今年2倍 明年再2倍
推 lp123gbaj: 準備養老
推 reborn2012: 不屎,養老,輪班
推 poba8506: Profile 切快點好嗎？！
推 nick65415: 爽，但發展性不佳
推 Jerry469: 幹 tem就是爽拉
推 aegisty: 主管姓楊嗎?
→ elmobug: sem以後要轉職很難唷

推文自動更新已關閉




"