"


[新聞] 科技大廠尾牙加碼獎！　工程師中獎秒傻眼 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Angels5566 (迷糊小書僮)看板Tech_Job標題[新聞] 科技大廠尾牙加碼獎！　工程師中獎秒傻眼時間Tue Feb  6 08:39:27 2018

您對尾牙是不是又期待、又怕受傷害呢？！


昨天晚間PTT《Tech_Job》版有位鄉民PO文「聽說篤行一路那家今天某個事業部尾牙，新
的GM加碼20箱巨峰葡萄，還特別強調是自己家中的吃不到，聽說抽中的都結屎臉，沒抽到
的都歡呼；結果下次加碼 抽自己家賣的手機；如果尾牙抽葡萄/手機 各位會馬上走人嗎

」。


原PO雖未點名哪家公司，但透露「篤行一路」即是竹科的科技業，對於「抽中20箱葡萄」

，有許多人加入討論「太傻了...不如不要送，只會讓人當笑話講十年」、「幽默、幽默

」、「20箱運回家裡還不知道擺哪」，後來又人有補充是20個人抽20箱；而這篇發文似釣
出其他也有參與的人補充「是因為事業部賠錢吧！」、「除了抽獎，尾牙主菜竟是炸花枝
丸」、「冷盤、油飯、雞湯、小蝦一隻、東坡肉、花枝丸、甜湯甜點、水果」、「沒吃飽
，很多人先走了」。


還有人發現這家疑是綽號「發哥」的科技廠，「年薪兩百五，我吃葡萄也爽」、「葡萄好
吃健康啊！有什麼不好」、「高級的葡萄一串要兩三千也不便宜啦」、「不要的都給我好
嗎？」、「年薪250，真的吃什麼、送什麼都好，葡萄我也收啦！」（即時新聞中心／綜

合報導）



新聞來源: https://goo.gl/Z1T4J8



備註:cost down教父

--
→ Angels5566: 樓下484有愛滋
推 Dinenger: 是= =
→ nisak: 被天網收集你在房間的小祕密了
→ Dinenger: 幹

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.218.53.138
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517877572.A.DA5.html
→ JRD: 抽葡萄和請大咖明星一樣 都有新聞 不錯的宣傳
→ invidia: 真的是 即時新聞中心
推 tihs104: 記者真的很會抄
推 popoliii: 真悲哀
推 HailToObov: 真的抄惹
推 jonson103: 記者立馬抄欸
推 lovejeff: 一人一箱吃飽飽
推 kynoko: 然後海邊馬拉松一個字都不敢抄 厂厂
推 physicsdk: 強者我同學中獎 覺得羨慕
推 spirit119: 為什麼記者不敢署名…
推 doggly: 海邊到底給多少錢
推 tanakataro: 二十箱也不便宜吧 不會集中起來弄個好一點的獎品
→ tanakataro: 比起cost down 感覺是主辦單位腦袋怪怪的
→ WenliYang: 年薪兩三百 誰管尾牙種葡萄還是柳丁
推 TllDA: 前陣子團購一箱5斤的800  20箱也值16000了
推 iverson0991: << 抽到葡萄我馬上往他臉上丟 >>
推 rjhowmanyo: 現在的記者 呵呵
推 rattrapante: 海海跑跑跑事情延燒這麼久也不敢抄  記者真廢
推 physicsdk: 自家有地種20箱葡萄，副總炫富無誤
推 sixth: 還好不是抽小黃瓜
推 cobrasgo: 搞不是PUT，今天爽死
推 nearsendoh: 菜單被抄了
推 JRD: 副總自家葡萄 副總親自\"施肥\" 無價
推 crc2121: 吃不到葡萄說葡萄酸。
噓 weslee: 秒三小 垃圾記者
推 a274775927: 偷學R送香蕉
→ sfchiu: 當一家公司員工可以開始養老種葡萄, 這真是個警訊
推 cka: 花枝丸也太寒酸...
推 a3300689: 列名好嗎
推 bombilla: 能進發哥抽葡萄我願意！！
推 sdf90258: 昨夜發文 今早立馬抄 記者真好當
→ acgotaku: 記者這樣要不要給稿費呀? 一篇文不是po原文就是網友推文
推 dodo12500: 秒抄誒 幹嘛不抄海邊？
推 gaygay5566: 是休哥的無負擔花枝丸嗎
→ gaygay5566: 年薪兩三百那是人家工作的酬勞 拿抽獎這種來比差多了
推 geige: 我跟你換，我不在意抽葡萄
推 jeromeshih: 如果要拿葡萄出來抽，不如回去工作領加班費不然就是休
→ jeromeshih: 息還比較划算
推 NSYSUEE: 公司都花錢給你吃大餐了還在那邊抱怨不參加，你知道這樣
→ NSYSUEE: 一桌要多少嗎？
→ NSYSUEE: 不辦尾牙老闆又要被說小氣爛公司被鞭屍，老闆真是難當
推 gn01216674: 沒人敢寫海邊啦 可以搜尋有個寫海邊的記者的下場
推 jeromeshih: 39F是HR嗎？請先定義一下什麼是大餐，如果大餐品質不
→ jeromeshih: 好公司是否該review一下，不是最愛檢討root causr
推 BlackBerry10: 50推的文也拿當新聞啊
推 IhateOGC: 有錢吃滷肉飯我也很爽
推 stkoso: 這叫大餐 笑了
推 mc2834: 白痴！怎麼不給100公斤銅塊算了
推 vanii40: 可憐唉
推 popoliii: 銅片銅塊其實還蠻值錢的哦
→ touchBB: 年薪250萬的會在乎一箱葡萄?
推 magic704226: 以前我在的時候，至少還拿6575出來，一人一台
→ magic704226: 謝總就是狂
推 mozi: 反制中國挖角！一人一箱葡萄！錯了嗎？！
推 p1227426: 一桌多少錢？？不是 有人沒吃飽
噓 nthuee5566: Rick 哥可是要幫大家省錢省到毛利40%呢，尾牙有得吃就
→ nthuee5566: 不錯惹
推 butt1106: 我朋友海邊的，在板橋買房子了
推 miname: 發到葡萄的單位大概連200都有問題，一堆妄想250...
推 FK56: 海邊上班買板橋，依地理位置看，買浮洲橋附近算合理
推 jeromeshih: 買板橋要看是板橋門牌還是板橋核心，價差很大吧
推 g007: 我們公司尾牙吃超爛，有始以來最差的一次。
→ g007: 但至少抽到現金也就算了。
推 whow: 裡面一堆領不到200的好爆
推 woulin: 板橋新板特區很貴
噓 windlll: 記者大概被海公公下令封口
推 sweettin: 2018發哥陪你吃葡萄不吐葡萄皮
推 manrock: 週四還會有葡萄可抽嗎？
噓 aramis188: 噓記者不敢抄海邊
推 hecraim: 真的是發哥?
→ usualforward: 這樣也可以一篇..我傻眼貓咪
→ foolforest: 以後改名叫葡萄王好了XD
推 yan2626: 阿就不想發錢
→ yan2626: 到處收集物資當獎品發
→ yan2626: 台灣公司哪間不是這樣
推 winway1: 葡萄王再此，誰敢放肆
→ infor: 名聲真的臭了
→ yzfr6: 關東橋
噓 yesyou: 每年菜都很爛

推文自動更新已關閉




"