"


[新聞] 未來郭董在美國哪上班？　鴻海北美總部就 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者qazxc1156892 (QQ)看板Tech_Job標題[新聞] 未來郭董在美國哪上班？　鴻海北美總部就時間Fri Feb  9 00:11:34 2018
鴻海（2317）周二在美國威斯康辛州最大城密爾瓦基宣布，北美總部將落腳密爾瓦基，估
計以1150萬美元（3.38億元台幣），向當地企業「西北互助人壽保險公司」（Northwest
Mutual）買下該公司1棟7層樓的辦公大樓，將命名為Foxconn Place，可容納650人，總面
積13.28萬平方英呎（逾3700坪）。


威州媒體《Milwaukee Business Journal》報導，該大樓距離在威州東南部拉辛郡（

Racine）智慧製造工廠大約48公里，將作為鴻海北美總部、產品展示間與創業育成中心，

除了容納鴻海員工，也將成立創投事業，在當地培育新創公司。


目前該大樓仍由西北互助使用，待未來2~3個月該公司員工搬走後，鴻海預定5~6月正式買

下該大樓，照此計算鴻海可能下半年正式搬進這裡。（劉煥彥／綜合外電報導）



新聞來源: https://goo.gl/GgdmsJ


備註:海邊讚讚讚

--
生命的意義在不斷尋找樂趣
生活的樂趣在不斷了解生命

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.233.154.8
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518106297.A.CF4.html
推 iosian: 有電梯嗎？
→ g7a7n7: HR會去嗎
→ g7a7n7: 海邊讚讚讚
→ AlphaMC: 電梯只能按下？
→ hh9999: 那個不是重點  員工的血汗錢被強制賑災1.2億
推 ppbody: 比果凍豪宅便宜多了
→ u055053: 員工的血汗錢被強制賑災1.2億+1
推 optimum: 有扣薪水？血汗錢勒 笑死人
推 optimum: 郭董自己6000+鴻海6000，要算也是股東攤那6000
→ optimum: 員工在幻想自己捐錢好棒棒？
→ bluewindwmg: 樓上在自己幻想鍋懂好棒棒？鍋懂的錢是他自己生出來
→ bluewindwmg: 的？還不都是員工幫他賺的！？思維邏輯需要加強
→ bluewindwmg: 你這麼愛鍋懂，麻煩立刻報名土城3000障礙越野跑步隊
→ bluewindwmg: 你絕對是個適合在海邊跑步的人才
→ bluewindwmg: 真的很懷疑你是學生還是文組
推 hh9999: 分紅被主管吃掉了 郭董根本不知
→ derekQQ: 富士康球場...
推 bab7171: 請問8f有在鴻海相關企業上過班嗎?
推 edward13: 旁邊可以跑馬拉松嗎?
→ chiataan: 希望廁所不要太臭

推文自動更新已關閉




"