"


Re: [請益] 提了離職，結果考績拿到頂是什麼巫術 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者tosay (12333)看板Tech_Job標題Re: [請益] 提了離職，結果考績拿到頂是什麼巫術時間Tue Feb 27 07:53:06 2018


很久以前, 還有發股票的年代

我朋友A在某家豬屎屋,人數就大約一百個.RD十幾個那種

他前年六月去,隔年也是七八月要走,因為新公司offer不錯

A想說自己也領不到什麼分紅就不等了

本來想說沒發股票...後來聽前公司同事說

舊老闆在會議上說A表現不錯,股票會算A一份

希望大家好好幹，就算離職公司也會記得你的功勞

結果..他後來十月收到股票是1張...

其他人股票比去年平均少0.5張...公司獲利其實跟去年差不多

大概是這樣


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.183.231
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519689189.A.345.html
推 zyking: 老闆都這樣，說說而已
推 BlueBird5566: 都說一份了，有什麼問題嗎
→ BlueBird5566: 喔，這篇是要說佛心老闆
→ Leon45: 很久以前...  現在都不分股票了
→ windlins: 上古傳說
推 ckallen: 原PO是想表達\"老闆扣其他人股票進口袋 還算在A頭上\"?
推 buper: 我覺得是想丟離職員工黑鍋..
推 chung74511: 這有啥好丟 又不是離職者自己凹來的....
推 pushpull: 是沒什好丟的。 老闆緝毒問題而已。
→ pushpull: 氣度問題而已。
→ ALiGoo: 發股票那年代有在發1張0.5張的喔...
推 kelune: 我年前也在哀鴻遍野的系統廠， 提畢業，但獎金還有2.5月
→ kelune: 只能說佛心老板
→ hihimen: 發股票是算幾股的呀，又不是算整張的
→ blue1204: 我沒啥野心，發我一張大立光的就好
推 squard: 那個年代很久遠了  不要跟一些老人一樣活在過去
→ Ratucao: 這篇算強者我朋友的都市傳說吧，可信度不高

推文自動更新已關閉




"