"


[情報] 英特爾2018校園招募 intel大連招聘 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者wer11 (小陳)看板Tech_Job標題[情報] 英特爾2018校園招募 intel大連招聘時間Wed Feb 21 12:52:21 2018
https://www.104.com.tw/cfdocs/project/1802/180212_intel_rwd/index.html

群英職缺招募暨面談會
尋找勇於挑戰創新、擁有獨到見解的你
我們相信，創新來自於不同，每個勇於挑戰的你，
即便無工作經驗，都將是我們在尋找的
人才！
期待與英特爾大連開創科技新未來的你，歡迎加入！


面談會
投遞履歷後，惟通過英特爾大連書審資料，將會由英特爾大連與您聯繫參與面談會。與您
進一步聊聊對未來工作的期待與職涯發展，更期待您與英特爾大連共創科技新世代！


3/15(四)
8:00-17:00      台灣大學 集思國際會議廳B1
(台北市大安區羅斯福路四段85號，近捷運公館站館站3號出口)
3/16(五)
8:00-17:00      台灣大學 集思國際會議廳B1
(台北市大安區羅斯福路四段85號，近捷運公館站館站3號出口)
【職缺招募】
1-Test/Product Development Engineer
2-Technology Development Engineer -Process/Integration/Device
3-Yield/Integration Engineer
4-Process Engineer
5-IT/Automation Engineer

【應徵條件】
理學院、工學院、電資學院相關科系的碩士、博士生

【工作地點】
中國大連


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.192.145.244
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519188744.A.58F.html
噓 s15522666: OP??
※ 編輯: wer11 (123.192.145.244), 02/21/2018 12:58:28
推 sigma0307: 都要去大連啊 慘
推 cacalota: 認真問有相關經驗30歲以下但只有學士學歷有可能嗎?
→ ruthertw: 真的都可以不用說明薪資? 50萬一年會去的舉手!!!
推 MikeH13: 這是晶圓廠的職缺？
推 havochuman: 看就知道是晶圓廠的缺了吧 processsssssssssssssssss
推 qpwo76: tech好像查不到薪資,有人有推薦的論壇可以知道大陸那邊半
→ qpwo76: 導體的薪資嗎
→ fairyofmoon: 爬一下文吧 過年前才被鄉民炮轟過
→ angelpeace: 中國薪資也很一般，所以跑了滿多人 XD
推 finaleWL: 爬了一下中國論壇，薪資有讓我嚇到 嘖嘖
推 w60904max: 挑GG剩下的？
推 mozi: 台媒一天吹噓中國有多好，相信會有不少腦袋沒想清楚的年輕人
→ mozi: 衝過去...
推 twicm: intel 網頁寫的都算數嗎? 例如 sabbatical program
推 truelove356: 完稅年收台幣350-400萬都有聽說
推 playkkk: sabbatical program只有美國有
噓 JamesForrest: 不要鬧了
噓 charler: Gilbert

推文自動更新已關閉




"