"


[請益] 精技電腦內勤業務 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者hahabyebye (breakeven)看板Tech_Job標題[請益] 精技電腦內勤業務時間Mon Feb 12 11:40:32 2018

各位好
前幾天收到面試通知
看104上的職務內容
1.提供客戶線上查詢規格、價格、庫存、額度、訂單確認等業務銷售過程
2.即時告知客戶重要產品之促銷、新上市訊息，達到業績成長最大化
3.Call Out客戶，維繫良好之客群關係
4.了解客戶產品需求及規劃，跨部門和客戶間的溝通協調
5.產品專案管理，專案成本/時程/風險/結案程序追縱掌握
6.完成主管所交付之任務

感覺比較像是pm的工作內容
想請問各位有人在這裡上班過或是知道工作內容確切為何的嗎？會不會常常要加班呢？
又查之前的文章
感覺就是一家穩健的老公司
薪水不高
不曉得現在還是如此嗎？
謝謝大家

-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-G955F.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.140.75.17
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518406834.A.A07.html
→ alotofjeff: 很多系統整合業者都有類似的職位
→ alotofjeff: 就坐辦公室幫外勤業務做事. 外勤業務會需要什麼資訊
→ alotofjeff: 在外面不好查, 或是在客戶端被問些問題需要找
→ alotofjeff: 庫存、報價、還是雜七雜八的訊息, 就要幫忙查.
→ alotofjeff: 薪水應該非常低, 獎金也很少. 就是給剛畢業的做的
→ alotofjeff: 做得好可以升外勤業務吧...唯一出路
→ chiehhwang: 就inside sales 基本上就是業務助理 但有些公司會給
→ chiehhwang: inside sales掛業績拿獎金，所以也不一定薪水低
→ hahabyebye: 謝謝樓上兩位～～

推文自動更新已關閉




"