"


e: [請益] 求救，媽媽的工作權益 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者t21 (t21)看板Tech_Job標題e: [請益] 求救，媽媽的工作權益時間Thu Feb 15 17:04:33 2018


講白話就是老板不想給退休金，就會刁難你

每間公司都一樣.特別是小的傳產公司。
也不是只有你媽的公司大家都一樣，


反正已經撕破臉了也沒什麼情面可說。

先看有沒有符合舊制退休金請領資格。


有的話就直接要說要退休。
不給錢就直接到各縣市勞工局申請調解。


第一步先這樣，不行再走第二部。

自請退休（勞基法第 53 條）

勞工有下列情形之一，得自請退休：

工作15年以上年滿55歲者。
工作25年以上者。

工作10年以上年滿60歲者。


凡符合自請退休要件者，勞工有權隨時請求退休，縱使雇主依勞基法第 11 條規定預告勞工終止勞動契約，亦應依同法第55 條及84條之2規定發給退休金。




※ 引述《takahashi125 (阿才)》之銘言：
: 剛回到家過年就聽到媽媽ㄧ直哭說她離職了
: 媽媽在目前公司待20幾年了
: 是在鄉下的ㄧ間傳產公司
: 該公司員工約10名左右
: 媽媽說她自認沒對不起自己，工作盡心盡力
: 但卻時常被老闆刁難，我很清楚職場上ㄧ定
: 會有人在怎麼做到好就是被刁難
: 有些人卻什麼事都沒在做事卻很紅
: 畢竟我沒跟媽媽工作過，我不清楚她工作態度
: 怎樣，媽媽說她ㄧ直忍耐也很努力在學習
: 新機台的操做，現在也都會配合加班
: 只是在怎麼做老闆還是不滿意
: 因為是親人所以這只能選擇相信
: 每年的年終獎金該公司9名員工都領ㄧ樣
: 唯獨媽媽就領最少
: 去年阿嬤過世，老闆也不給媽媽喪假
: 是媽媽自己去拜託老闆，老闆才願意給喪假
: 聽媽媽說：她會被老闆刁難來自於前幾年
: 工作量多老闆說要不要加班自己決定
: 但媽媽就都沒加班，因此這樣老闆對媽媽的
: 印象很差，老闆是不會用各種名義扣錢
: 但是就會要媽媽知難而退，媽媽因為為了錢
: 而忍耐繼續待下來，可是昨天她說她受不了
: 直接打電話給老闆說不做了老闆馬上就答應了
: 因為我是剛到家才知道這件事情
: 我知道媽媽的做法是太衝動了
: 沒跟我商量就自己做決定離職
: 因為我也不太懂老基法目前又是春節勞工局也
: 沒上班，所以想上來詢問各位板友該怎麼做
: 1.媽媽是自己離職，但是是電話口頭上說的
: 基本上是沒錄音，我的想法是，要領失業補助
: 金，要請老闆開非自願離職證明，但這種證明
: 老闆應該不太可能會開吧？請問我該怎麼做？
: 2.媽媽昨天下午4點多說要離職，勞保就已經
: 被退保了嗎？如果還沒退保我是不是可以
: 打電話跟老闆說我媽媽又沒離職，你又沒錄音
: 3.如果老闆不開非自願離職單我可以打電話
: 去勞工局申訴嗎？
: 還是有什麼方法呢？
: 拜託各位了，我現在有點慌亂
: 謝謝


-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-J710GN.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.68.181
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518685476.A.4DC.html

推文自動更新已關閉




"