"


[心得] 參加 Sigfox物聯網實作工作坊 心得 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者leemack (leemack)看板Tech_Job標題[心得] 參加 Sigfox物聯網實作工作坊 心得時間Wed Feb 14 16:28:50 2018
參加 Sigfox物聯網實作工作坊 心得

課程時間
2018/02/09 (五) 13:30-15:30

課程地點
臺北智慧城市物聯網創新實驗室(臺北市內湖區洲子街12號4樓)

指導單位：臺北市政府資訊局
主辦單位：UnaBiz、AVNET
協辦單位：臺北智慧城市專案辦公室

1.
Wisol Sigfox模組介紹
李坤育
Field Application Engineering Manager
AVNET

2.
Sigfox實作與平台展示

UnaBiz 楊純福
Global Solutions Support

因為是iOT的時代, 沒跟上就不好了, 再加上OBIKE也是用sigfox在作定位, 很想一探究竟
.

今天晚上剛好是公司尾牙抽獎, 所以不得已下課之後還要再趕回公司附近的餐廳.
還好有抽中董娘獎, 值回票價.

中午匆匆吃了2個三明治, 就動身出發, 深怕遲到, 沒聽到開講.
沒想到坐橘3, 等了10分鐘, 13:00才到頂溪站, 心想不妙, 果然還是遲到了十分鐘, 很幹
.
主要是到了港墘站還要走路, 繞半個內湖高工才到.

二堂課會後都有提供上課投影片, 有須要的人再跟偶說.
操作上面感覺蠻容易的, 搭配arduino也沒問題, 就不多說了.

網路上有一個博士生有PO一個介紹, 差不多就那樣.

https://makerpro.cc/2017/09/use-arduino-nano-and-unabiz-shield-for-sigfox-communication/

比較不方便的地方是它全世界因為使用不同的頻率, 分為四區, 造成模組各區分別不能共
用.
台灣是RZ4

本日課程另一重頭戲是團隊報名參加工作坊並申請帳號，現場即送2顆Wisol模組喔.

它主要是現場先填單簡介運用sigfox開發構想, 承辦人會跟您聊聊, 作初步了解後, 即送
2顆Wisol模組
會後還須要email申請書(二頁), 開通帳號, 才可以使用.

本日工作坊課程資料如附件，

臺北市物聯網實驗平台開放 Sigfox 免費帳號申請，
歡迎新創及開發團隊報名申請應用，
請先參考附件的申請須知，
並將計畫書寄至iot.tpmo@gmail.com，
才算完成正式申請。

以上報告

恭賀新禧 (拱手)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.124.83.208
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518596933.A.C1F.html
推 howfeeling: https://goo.gl/QnMiqa 幫縮一下網址pcman太長會卡掉
推 ImLoki: 屌打lora了
推 scottyou: 讚

推文自動更新已關閉




"