"


[請益] 台積台大徵才 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者hecraim (馬哥)看板Tech_Job標題[請益] 台積台大徵才時間Wed Feb 28 21:07:27 2018
有看到台大教室有開放給台積面試的


請問有人收到電話約3/3號台大面試的嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.12.41.231
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519823250.A.5E7.html
推 Submariner: 佛光大學 純血宗教系學碩 offer get
推 Roderickey: 樓上 南華生死學系可以進得去嗎?
推 KomeijiYuki: 一樓本薪10K做功德
推 thisav56: 借個標題問一下，人資沒約的能直接去台大教室面試嗎？
推 NCKUFatPork: 116台文碩畢  RD offer寄送中
→ javis3021: 雙葉幼稚園 幼畢 offer get
→ g7a7n7: 可以，衝進去大喊Morris 我愛你
→ g7a7n7: 直接rd offer get
→ ken1325: 高職肄業 已婉拒offer
推 webberhot: 有收到 但婉拒了
推 kklarinet: 湘北高中天才籃板王  目前等新廠RD二面
推 Fcstar1992: 學弟有收到
推 Dontgo2317: 來鴻海
→ transfight: XDDDDDDD

推文自動更新已關閉




"