"


Fw: [新聞] 連上12天班 明天開始正式生效 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者popo60433 (蝦米碗糕 (*′▽`)ﾉ )看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 連上12天班 明天開始正式生效時間Wed Feb 28 09:28:30 2018
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1QbWJ1Ec ]

作者: Crossmy88 (小八) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 連上12天班 明天開始正式生效
時間: Wed Feb 28 09:24:09 2018

蘋果日報

發布時間 : 2018年2月28日 AM 5點0分


【蔡永彬╱台北報導】《勞基法》新法明天上路，勞動部昨公告《勞基法施行細則》修正與
多項相關規定。針對鬆綁7休1，製造業、旅行業、水電燃氣業等12種行業在特殊情況下，僱
主可以要求勞工連上12天班，粗估涵蓋270萬人；另輪班間隔由11小時縮短為8小時的適用對
象，則僅限台鐵、台電、台灣中油、台糖等特定人員。


輪班間隔也縮短


勞動部昨公告內容與先前預告大致相同。勞動部指出，部分行業逢特殊型態下，僱主可以要
求勞工連上12天班，如食品及飲料製造行業配合年節等公眾生活便利，水電燃氣等行業的工
作地點偏遠、交通耗時，製造業或設計業辦理非經常性的活動或會議等。


勞動部並公告台鐵乘務人員（如司機員、列車長等），及台電、中油、台糖輪班人員，適用
輪班間隔從11小時縮短為8小時，天災、突發事件期間，中油和台水的搶修、生產、配銷人
員也可比照。勞動部也指定大眾捷運系統運輸業、婚攝業適用8周變形工時，另殯葬業禮儀
服務人員、旅行業導遊及領隊適用責任制。


應定義鬆綁條件


勞動部強調，放寬輪班間距及鬆綁7休1，要先經工會或勞資會議同意，勞動部明天同步開放
「線上備查系統」（https://labcond.mol.gov.tw），30人以上企業要填報備查；新法明起
執行沒有空窗期，會加強勞檢。


不具名的製造業主管說，新法鬆綁程度有限，如遇到急單可能還是會排不出人力因應。


台灣勞工陣線秘書長孫友聯則認為，這次《勞基法》修法已放很寬，但對某些鬆綁條件，如
「非經常性的活動」可鬆綁7休1，勞動部應提出統一見解，否則各地勞檢標準可能不一，大
家無所適從。

明起上路《勞基法》新規定
加班工時

．每月加班上限由46小時提高至54小時，但連續3個月最高138小時

輪班間隔
．公告行業經工會或勞資會議同意，輪班間隔可從11小時縮短至8小時

．台電、中油、台糖等輪班人員適用
例假鬆綁

．勞動部指定製造業、旅行業等12行業在18種特殊狀況下適用

資料來源：勞動部

https://today.line.me/TW/article/al73v6?utm_source=copyshare

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 178.211.33.74
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1519781057.A.3A6.html
→ junzi: 勞工是最軟的那一塊
噓 Safin: 可憐的勞工
推 tim1112: 讚!又可以作功德了
推 nicholassys: 勞工不投民進黨  人人有責
噓 pionaero: 功德
噓 xubao: 台灣沒有過勞死...我們的官員啊...
→ kingrichman:  12天功德圓滿 早日登天
噓 adf926: 累死你們ㄏㄏ
→ johnhmj: 有哪個政黨可以把法條改得更好？
→ LiveInNow: 天阿…民進黨年底還要選嗎
※ popo60433:轉錄至看板 Salary                                     02/28 09:25
推 STi2011: 連上12天 加班換補休 勞工喜孜孜
推 kkjjrtlym: 2018 2020大家要記得 不要再被愛台灣這口號欺騙囉
噓 seraphic298: 勞資會議上：不同意及就滾蛋
噓 TC9527: 爽,希望看到未來更多廢物過勞死
噓 Mradult: 選前騙票，選後轉彎，改回來後，七天假還不是砍掉了
→ galleon2000: 資進黨不意外
推 op111925: 無感, 繼續嘲笑反年改老廢物
推 machiusheng: 連搶衞生紙的時間也没了
→ cattgirl: 賴功德
推 simon301: 不具名製造業主管 根本廢物
噓 potatofl: 下次投票絕對不會投民進黨,順便勸進親朋好友
噓 snowbox: 年底走著瞧

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: popo60433 (114.37.59.226), 02/28/2018 09:28:30
推 z2243390: 台灣的悲哀，投哪黨都一樣，哎～～
→ z2243390: KMT我也投不下去，唉唉
噓 guanole: 還好吧 不就執政者在看勞工的底線在哪 我覺得還沒到 上
→ guanole: 看100
噓 Korb: 垃圾不分藍綠
噓 haswell425: 垃圾不分藍綠
推 HardyJJ: 垃圾不分藍綠
噓 twopercen: 垃圾不分藍綠 操死勞工吧
推 michaelgodtw: 誰執政就投在野黨
推 bkm1: 放心放心 年底六都輸掉四都(含台北) 連南高都慘勝 接下來
→ bkm1: 兩年就乖乖不敢亂搞了 至少可以安心兩年!
噓 balius: 垃圾不分藍綠
推 rosty: 可憐的勞工
噓 Coslate: https://i.imgur.com/fprQSb7.jpg
推 tdkblur: 很少有勞基法愈修愈對勞工不利的…偉哉 不支持可以不要投
→ tdkblur: 啊
推 ganninian: 民進黨就是笑你們打死都會投他啊 乖乖吞下去吧
→ ganninian: 選舉前只要一句：不然你要投國民黨嗎 就全部歸隊了
噓 cityhunter04: 國冥黨有比較好？如果是這樣，它早就一子執政，然
→ cityhunter04: 後一黨獨大了！還會搞成現在這樣要死不活的樣子？
推 ganninian: 謝謝樓上示範 哈
→ lancer0960: 國民黨執政真的不好，在野監督也很爛，反觀民進黨雖然
→ lancer0960: 執政比國民黨爛，但是在野監督的角色一直很成功，我們
→ lancer0960: 就該成就民進黨讓他發揮監督的功能。吱吱為吱吱，不該
→ lancer0960: 讓牠穿上衣服自以為是個人。
推 sianous: 不支持你就不要投阿，不然要投國民黨嗎？
→ bkm1: Lancer說得很好 KMT衝撞這部分做的很差 還是讓DPP來!
推 PttWaHaha: 反正台灣人民很愛
推 IanLi: 絕對執政絕對腐敗，兩次經驗選民該進化了，輪班8小時間隔
→ IanLi: 最傷確還是通過…
推 ipink: 讓柯P當總統，兩黨就會死命盡責的發揮監督能力了
推 peteboy: 推lancer
推 yan2626: 垃圾不分藍綠
→ assman799: 覺青說要去大陸工作 說台灣沒救了
→ assman799: 投民進黨漲電價搶衛生紙 還是國民黨好 什麼都國家出的
→ assman799: 日子人人有機會
噓 qliver: 垃圾不分藍綠
推 schizophrena: 樓上是辜老太太嗎? 補品都婦聯會和國家出的 羨慕
噓 buper: 勞工是心中最軟的那塊肉，不吃定吃誰啊
噓 lianki: 垃圾資進黨
→ create200022: 蔡二
推 doogie: 勞工活該
噓 tim19871026: 功德無限
噓 suchleo: 柿子當然挑最軟的吃
→ GABA: 備查要怎麼檢查查到又如何？
噓 hb0922: 死忠投民進黨就跟慣父母一樣，小孩都撿角...
噓 void0: 最軟的肥肉 好吃不黏牙
→ schumi0903: 請問新版勞基法的假日加班倍數是不是有變？
推 qweruiop3: 資進黨
噓 popochocho: 資進黨噁
噓 bbbcccddd2: 垃圾不分藍綠……
噓 KevinJay: 垃圾不分藍綠
噓 physicsdk: 再投民進黨嗎 被騙一次他丟臉 被騙兩次你丟臉
噓 tim19871026: 年底一定會用選票制裁資進黨！
推 siopp: 太神啦
噓 faraday825: 媽的垃圾民進黨

推文自動更新已關閉




"