"


[心得] 苗栗封測廠 年終開獎 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Zodelyst (ㄌㄉㄌㄊ)看板Tech_Job標題[心得] 苗栗封測廠 年終開獎時間Fri Feb  9 11:27:20 2018
公司是GTK

6239的子公司

職等 工程師 年資滿4

私大 公碩（非台清交成 三中）

薪水分成 月薪 獎金 分紅 年終

月薪部分 N+5

獎金部份 去年1.6個月

分紅部份280K

年終部份175K

預計整年所得107-110萬左右

平均上班時間 -8:30～19:30

無加班費

菜鳥假日要來半天

在鄉下應該算不錯

不吃不喝5年就有3x坪 離車站走路5分鐘的新公寓

CP值算高吧

-







--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.76.215.113
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518146843.A.ED8.html
→ avgirl: 工時這麼長 假日要上班 CP值超低的~
推 Hateson: 超豐感覺不錯欸
推 leonn: 羨慕！反觀隔壁0年終
推 owen5566: 三中是去中正還中興
推 CenaSucks: 高，我每天十點下班，年薪也才九十
→ wake7078: 超高
推 ncu1319: 超豐讚讚讚
推 Biatch5566: 去在南部的中山吧
推 x04nonesuchx: 我哥也在超豐 好像真的不錯?
推 aaa790311: 你這這樣算起來 月薪普通但年薪高
推 michellehsie: 工時這樣還好啦，苗栗也沒什麼娛樂啊
推 boss0405: 工時頗長，假日需加班更大的敗筆，只能說普通
推 jimmytaipei: 推
推 sendtony6: 應該是不含中正，以聯考分數來看
→ sendtony6: 不過其實薪資差距不大就是了
噓 Noemen: 那我是唸 非四大1中
推 lasd: 不錯
推 ckp4131025: 這樣還不錯吧
噓 ging948: 之前面超豐，主管說部門通常8、9點下班，有時到半夜，但
→ ging948: 是平日不管到幾點都沒加班費，真的是做功德欸，呵呵！
噓 kmjhome: 三中
推 xiaoing: 哪三中
推 JustWinslow: 中華 中原 中臺 很難懂嗎
推 lusifa2007: 其實就是把加班費部份灌到年終或分紅？
→ bbilu: 樓樓上引戰？
推 xyz30317: 包子被屌打耶
→ chter: 看起來是加班費算到獎金裡...普普
推 kaiyan: 買GTK股票才是正解
推 jengmei: 已羨慕
推 warm0808: 沒加班費假日來？
推 azlbf: 同公司推
→ azlbf: 應該是他們部門前半年假日才要去公司吧
→ azlbf: 我部門不用 但半年要值班一次假日（補休）
→ azlbf: 原po4年了 應該不用去
推 GYshiang: 你FT齁
推 sanbeidog: PE?
推 tzuhao921: FT讚讚讚
噓 gametv: 三中
噓 zxcvbbb: 少
推 kidbaby: 這屌打系統廠阿
推 rattrapante: 系統廠被海放好幾條街QQ
推 ga023630: 這篇是來戰三中的
推 kevin620: Cp值不錯
噓 ctct0513: 假日上班 超爛
推 Messibugoo: 央山正？央山興？
噓 ja6150: 假日要上班cp值就差多了
噓 loveyanzi03: 這間不是普通的操
噓 xyz30317: 同在苗栗 包子輸到看不見車尾燈
推 sendtony6: 硬要比中山工院聯招分數比其他三間高，而以三類來說中
→ sendtony6: 興屌打其他三間
推 sendtony6: 中央其實一直被清交無視，而中正大學定位不明
推 sendtony6: 業界來說也是，中山工學院一堆學長姐(50~60歲)，中央是
→ sendtony6: 近10多年才竄起的學校
→ sendtony6: 以前我舅舅在考大學研究所時根本就沒中央這個選項
推 sendtony6: 以上是目前補教招生的介紹
推 Morphee: 很普
推 mrbroken: 好不好這種東西很主觀，每個人在乎的東西都不一樣！
推 yieo: OP有多少?
推 k945: 不錯了
→ game36919: 不過超豐的文化比較不好 難相處
推 Rocker5566: 贊贊贊
推 shake1949: 讚

推文自動更新已關閉




"