"


[新聞] 林文伯看半導體景氣 上半年還不清楚 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者orz44444 (新台幣沒有國際信用!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 林文伯看半導體景氣 上半年還不清楚時間Mon Feb 12 15:17:49 2018
https://udn.com/news/story/7240/2982453

2018-02-12 11:57中央社 台中12日電

封測大廠矽品董事長林文伯表示，上半年半導體景氣各界沒把握，比特幣近期處於不穩定
的時期。面對中國大陸大力發展封測產業，他希望台灣政府在產業政策上要醒過來。

矽品今天上午在中科園區管理局行政大樓舉行股東臨時會，由董事長林文伯主持，討論擬
與日月光共同進行股份轉換相關議案，結果照案通過。會後林文伯接受媒體採訪。

觀察上半年全球半導體景氣，林文伯表示，目前上半年景氣還看不清楚，1月份大家看得
不錯，2月份看來很糟，蘋果和非蘋手機陣營走勢待觀察，各界對景氣沒有把握，終端廠
商沒有把握，封裝測試廠也沒把握。

談到比特幣，林文伯指出，封測產業也在觀察比特幣市況，不過比特幣近期價格大幅滑落
，現在也是不穩定的時期。矽品在比特幣應用比較保守。

他認為，比特幣應該要有最後清算者，一國貨幣有國家主權力量撐住，現在比特幣還不知
道誰是最後清算者，他認為不宜把太大力量放在相關領域。

談到封測產業進展，林文伯指出，半導體封裝型態逐漸改變，中國大陸逐步崛起，3家中
國大陸主要封測公司受到政府支持，中國大陸大力發展封測產業，反過來看，台灣政府好
像還沒有醒過來。

林文伯表示，現在看不到台灣的真正產業政策、以及宣布未來產業要怎麼走，現在政府看
來認為只有台積電最重要，但是台積電外資持股比例高。不過他說，矽品以後也可能在新
設控股公司下，從本土公司成為外商公司。
--

    上輩子是人的人才是人(屬於人道)!!!
    上輩子是動物或鬼的人叫修羅(屬於修羅道)!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.233.44.112
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518419873.A.279.html
※ 編輯: orz44444 (36.233.44.112), 02/12/2018 15:18:09
推 a1121210: 可以問神教老闆
噓 Angels5566: 從本土公司成為外商公司   薪水也會跟外商一樣嗎??
噓 sendtony6: 他什麼咖。。。
推 iverson0991: 我是景氣鐵懶趴
噓 whizz: 還沒被fire噢
噓 ruthertw: 如果GG和三爽說這話,我會信.但本土要變外商,別鬧了好嗎!
噓 QQ5566: 請鬼拿藥單
→ Zeromatthew: 另則新聞說：台灣不是只有台積電 ！難道在說台積電
→ Zeromatthew: 有今天是靠政府？
噓 mmu00750: 又在講幹話了

推文自動更新已關閉




"