"


[討論] 尾牙加碼全紅包是挖年終去補嗎 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者svmaXk (SvMax)看板Tech_Job標題[討論] 尾牙加碼全紅包是挖年終去補嗎時間Fri Feb  9 12:17:38 2018

有看到某公司

尾牙人人有獎

是從年終挪過來的嗎

就像給加班費但是年終會少

4+5=9

變成2+7=9

乾坤大挪移但是總數不變

還能讓大家虛假的開心一下+上新聞

是這樣嗎?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.67.126
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518149860.A.296.html
推 charliepan: 招三暮四
推 nanahala: 上版面新聞+製造員工快樂假象+博得客戶端青睞
→ nanahala: 零缺點 以後系統廠都會開始搞這套
推 sfking: 是啊 算一整年收入 自己心裡有數就好
→ sfking: 如果不管怎樣年薪都不變，當然還是要拿加班費，免稅又先入
→ sfking: 袋，剩下都要繳稅又有突然不給你風險的。
→ owen5566: 系統廠不是早就搞這招
噓 holy0222: XDD
推 dknys77: 不是都這樣嗎
→ abc011321: 公司沒賺啥錢，又要有年終，只好從員工身上挖一點出來
→ aisitelu: 更慘的是尾牙抽的獎金還是禮卷 公司更省
噓 sh90031: 是
→ liangyou: 給點數還不能到外面用
推 cancooc: 這間公司需要寶貝球收服
推 jjoohn1212: 很ey嗎？
→ doveplus: 炒炒新聞外加騎虎難下吧...開了先例就不能停
→ doveplus: 然後就每年從年終額度拿一些去補
→ eviljackchou: 有的開泳池捕的
推 forfan: 當大家都是猴子啊，沒給香蕉要謝主隆恩了

推文自動更新已關閉




"