"


Re: [請益] 求救，媽媽的工作權益 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Dalapa (這個ID用了15個年頭)看板Tech_Job標題Re: [請益] 求救，媽媽的工作權益時間Thu Feb 15 16:52:30 2018
※ 引述《takahashi125 (阿才)》之銘言：
: 剛回到家過年就聽到媽媽ㄧ直哭說她離職了
: 媽媽在目前公司待20幾年了
: 是在鄉下的ㄧ間傳產公司
: 該公司員工約10名左右
: 媽媽說她自認沒對不起自己，工作盡心盡力
: 但卻時常被老闆刁難，我很清楚職場上ㄧ定
: 會有人在怎麼做到好就是被刁難
: 有些人卻什麼事都沒在做事卻很紅
: 畢竟我沒跟媽媽工作過，我不清楚她工作態度
: 怎樣，媽媽說她ㄧ直忍耐也很努力在學習
: 新機台的操做，現在也都會配合加班
: 只是在怎麼做老闆還是不滿意
: 因為是親人所以這只能選擇相信
: 每年的年終獎金該公司9名員工都領ㄧ樣
: 唯獨媽媽就領最少
從目前你的描述來看，媽媽似乎會做事但做人可能比較不夠圓融，造成之前與老闆有摩擦，而對於媽媽操作機台這件事，我抱持著保留態度，畢竟加工機成型機或是其他設備都相對複雜並且出問題時需要一定工程背景可能才能理解問題的狀況。
目前如果是口頭離職的階段，我想失業補助之類的就不適合再開口，畢竟對方可能不會答應，甚至產生惡感。
建議可以如果是舊制可以考慮退休，如果不是可以把離職相關證明辦好，避免後續就職麻煩。
建議家人可以去跟老闆拜個年好好溝通，看事情有沒有挽回的餘地，畢竟媽媽年紀大了，轉職也不容易，記得姿態要低，如果有什麼不愉快也盡量不要產生爭吵。當然也要在媽媽能接受的前提下去做這件事。

: 去年阿嬤過世，老闆也不給媽媽喪假
: 是媽媽自己去拜託老闆，老闆才願意給喪假
: 聽媽媽說：她會被老闆刁難來自於前幾年
: 工作量多老闆說要不要加班自己決定
: 但媽媽就都沒加班，因此這樣老闆對媽媽的
: 印象很差，老闆是不會用各種名義扣錢
: 但是就會要媽媽知難而退，媽媽因為為了錢
: 而忍耐繼續待下來，可是昨天她說她受不了
: 直接打電話給老闆說不做了老闆馬上就答應了
: 因為我是剛到家才知道這件事情
: 我知道媽媽的做法是太衝動了
: 沒跟我商量就自己做決定離職
: 因為我也不太懂老基法目前又是春節勞工局也
: 沒上班，所以想上來詢問各位板友該怎麼做
: 1.媽媽是自己離職，但是是電話口頭上說的
: 基本上是沒錄音，我的想法是，要領失業補助
: 金，要請老闆開非自願離職證明，但這種證明
: 老闆應該不太可能會開吧？請問我該怎麼做？
: 2.媽媽昨天下午4點多說要離職，勞保就已經
: 被退保了嗎？如果還沒退保我是不是可以
: 打電話跟老闆說我媽媽又沒離職，你又沒錄音
: 3.如果老闆不開非自願離職單我可以打電話
: 去勞工局申訴嗎？
: 還是有什麼方法呢？
: 拜託各位了，我現在有點慌亂
: 謝謝


-----
Sent from JPTT on my HUAWEI NXT-AL10.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.141.87.39
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518684752.A.0BE.html
推 popileds: 這篇實在點
→ Dalapa: 手機排版凌亂，不知道為什麼有一行重複也改不了，請多包涵
推 alex20733: 1.應該要先釐清媽媽要的
→ alex20733: 也可以請跟老闆交情比較好的同事去當
→ lp123gbaj: 奴起來
推 IhateOGC: 別人先凹的，還要圓融個屁
推 haleny: 奴到不知該說啥了，是反串嗎？

推文自動更新已關閉




"