"


[新聞] 掌握地震幅度 群創段行建：人工智慧處理 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題[新聞] 掌握地震幅度 群創段行建：人工智慧處理時間Sat Feb 10 17:05:15 2018
https://goo.gl/eZR9uA

掌握地震幅度 群創段行建：人工智慧處理

再來看到，有鑒於近期台灣地震頻頻，群創榮譽董事長段行建本週在自家活動會後，向媒
體透露，群創廠區如果有發生地震，他的手機立刻能收到振幅，而這個程式，則是由人工
智慧處理。

群創榮譽董事長 段行建：「我們家如果有甚麼，發生地震，我們接上的手機都已經是，
那個人工智慧在寫了。哪一個廠的震幅多少，馬上就發到手機上。」

近期台灣地震頻頻，群創榮譽董事長段行建在會後記者會上透露，自家廠區地震警報系統
，都是由AI在寫，各廠區情況，都能透過手機即時掌控，突顯群創在AI應用的多元嘗試。

群創榮譽董事長 段行建：「假如說我們今年還要新做別的東西也是一樣，全面推動全部
都是自動化，結果我們現在，做甚麼工廠還要推動甚麼，自動檢測甚麼用甚麼算的用甚麼
，演算法，我的建議全面放棄，直接跳到AI。」

段行建以群創2007年開始推動自動化為例，10年下來，員工數已從13萬人減少到去年的6
萬人，今年更朝5萬人前進，他相信AI應用導入，可以完成目標。另外，群創也領先業界
開發AM miniLED車用面板，已打入全球一線車廠供應鏈，預估2年後量產，今年6月將對外
揭露，年底有望商品化。

群創執行副總暨技術開發中心負責人 丁景隆：「做完一套到開始放量，2年是很快的，那
好處是說它一旦開始放量，接下來大概就5年，這東西不會變，不太會變就持續穩定的成
長，所以如果說以科技導入的角度，車用是一個非常好的領域。」

群創衝事業，也扶助公益，與有機合作社簽署有機團膳合約，收購農民農產以及幫助學生
能吃到有機的營養午餐，在台南市市長李孟諺等貴賓的見證下，完成簽署。

--

自動檢測甚麼用甚麼算的用甚麼演算法

包子老大建議 全面放棄，直接跳到AI

現在包子程式都是那個包子AI在寫了

包子師傅13萬變成六萬，今年要變5萬

以後都不需要包子師父了!

只要包子AI就好!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.138.158
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518253520.A.708.html
※ 編輯: tw689 (36.231.138.158), 02/10/2018 17:06:30
推 qooisgood: 電腦不只會選土豆 還會包包子 讚讚讚
→ invidia: 包子師父可能要轉職到彰化了 @_@
→ ruthertw: 更!寶寶處長上週真的說過要用做出居家地震通報AI伺服器
→ ruthertw: 寶寶處長大喜!
→ ruthertw: 寶寶處長:全世界都要用寶寶的居家地震通報AI伺服器
推 windkni: 我就不信包子有人才會寫AI
推 kjes924308: 發獎金啦 屁話多哦
噓 yashno: 一看就知道 什麼都不懂..下面的人 欸唉 啦 ~AI
噓 NTULioner: 這樣也能當大頭 連AI是什麼都不懂的
推 superjeff:  笑了出來
噓 nick65415: 炒股
→ a9564208: 包子要AI也不會找自己人寫...
噓 ab2326764: ...XD
噓 w60904max: 感覺像是被下面的人虎了 以後一定覺得是黑歷史
→ sai82320: 在幾年也不需要董事長了 AI自動控制公司全部作業
噓 lianki: 哈哈…
→ Aerialy: 最好這叫AI...
噓 pig2014: 三小
推 Rocker5566: 全面放棄 直接跳到AI 明年 直接跳到區塊鍊！
推 csc27: 只有我看不懂他在講什麼嗎....XD
噓 n1canhelpu: 呵呵呵
→ ruthertw: 筆記:當董事長 講話要非常高深莫測 跳Tone越大越好
噓 dworld: 群創大概走不久了，廠內懂AI的趕快站出來救救你們的老大
→ dworld: 啊，別讓他在媒體上秀出下限啊
噓 elvis460: 所以是花了十年做了個推播？
噓 nelley: 要先研發預測誰會秀下限的AI吧。。。
→ a78998042a: xDD
推 fegat: 原來系統自動發訊息就叫AI...
噓 katzlee: 這個功能是那門子的AI
噓 ansonwing: 視野果然不同
推 jjrdk: AI就是各廠廠長統整Line群組回報 人工智慧無誤
→ JAY751016: 不是LINE..現在都MAPP
噓 ansonwing: 他是史丹佛電機博士 應該是大家想錯了 他才是獨到見解
→ ansonwing:  AI應該由他重新定義
→ JAY751016: 會EXCEL弄得漂亮(O) 會程式(X)目前包子現況吧
→ willism: 我還以為群創AI強到光看面板參數變化，就能預知地震何時
→ willism: 到來和震度多少...結果是推播喔
推 ppbody: AI資料可能是由員工手動ley上去的
推 aallan: 樓上內行喔
推 asd9: 他說的沒錯，另種說法，\"人工\"智慧，因是人發放訊息給他的
推 crimson11: 哪個主管把app講成AI拿去邀功結果讓他出醜的啊
推 sinsia: 這個rss推播就可以了。。。
→ ken29228468: 沒有預測的功能 怎麼叫AI...
→ asiu: 他說是要發展工人的智慧 不是人工智慧
推 usan: 現在大家都滿口AI，但卻不知道深度學期是什麼，呵呵
噓 FKstart: 拿AI說法搞精實人力 也沒看到東西改變 只有人變少 就只
→ FKstart: 剩那張嘴可以唬人了
噓 bbbcccddd2: 果然是什麼大頭什麼鳥AI...根本人工AI,笑死
推 IRONBLOOD: AI: 工三小...

推文自動更新已關閉




"