"


[請益] 絡達目前狀況 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者sintyy (  )看板Tech_Job標題[請益] 絡達目前狀況時間Thu Feb  1 20:45:36 2018

最近收到絡達的面試邀請

職位是藍芽DSP韌體開發

請問有版有對這間公司較熟的嗎?

以前似乎很紅還是聯發科體系的一員

不知現在狀況如何  感謝指教

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.134.146.206
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517489139.A.09D.html
推 deltarobot: 問bb爽哥
推 Raikknen: 低調好公司
推 catvsdog: 如果進去要先對對實驗室各個一哥一姐拜碼頭
推 iverson30723: 客運公司目前感覺還滿不錯的。有認識的在dsp韌體部
→ iverson30723: 門，人都滿強的
→ baken: DSP FW都很強人又好
推 lovebridget: 嗯啊~羅哈~爹修?
推 T3T:                        超爽der  撿到100塊耶
推 bellroy: 上次面試完，其實感覺還不錯啊
推 multithread: 去年底面試沒上QQ
推 geniusw: 前陣子很紅 什麼爽哥一哥都還健在嗎
推 acmonkey: 之前出事的都馬dsp部門？？
推 iiiii: 一堆人…
→ yolasiku: 阿囉哈還不出來
推 oops66: 不是說一堆什麼哥什麼姊
推 iptt33: 有RF的消息嗎～
推 j48025406: RF不推
噓 vanillamint: 爛公司 面試不知道在跩啥小 倒是老大哥發哥面試很客
→ vanillamint: 氣
推 promise: 爽哥一哥已成歷史...目前應該還不錯吧

推文自動更新已關閉




"