"


[新聞] 商店街2017財報出爐 全年每股大虧43元 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者howard6066 (秘密)看板Tech_Job標題[新聞] 商店街2017財報出爐 全年每股大虧43元時間Wed Feb  7 21:11:22 2018
商店街2017財報出爐 全年每股大虧43元

https://money.udn.com/money/story/5641/2971739


商店街今年狂打多項免費措施「電」蝦皮購物，但「內傷」也很嚴重。

商店街剛剛公布全年損益，營收12.69億元，全年每股大虧43.25元。

雖然商店街第3 季單季就虧損12.64元，法人對第4季獲利也不樂觀，但從全年虧損來看，
第4季單季虧損達27.6元，是第3季的兩倍。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.198.161.145
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518009084.A.733.html
推 oil01: .......GG
推 iPadProPlus: 下看30
推 deltarobot: 燒錢
推 DolphinCP: 好扯
推 wisebani: 不如收起來 專心做pchome24打蝦皮
→ laechan: pchome? 我買東西都找它耶.. 真的不要虧本做生意比較好
→ bluesapphire: 商店街跟露天一樣，一堆零評價詐騙沒在管理= =
→ laechan: 啊更正, 我都找24小時
→ gn02546574: 之前用app難用，還要連到網頁版，不意外
推 forfan: 不要倒啊，免運好用
推 justin037666: PC為了跟蝦皮對打都免運惹..電商真的難賺
推 ntlmystery: 真的難做，倒是我覺得他們手續費可以收多一點
推 WTF1111: 給顧客免運就要順手收上架費啊，不然做慈善啊
推 whipzj: 電商真的很難賺
→ joe8112118: 八卦版？
推 Ron51320: pc24好處就是退貨不囉嗦 像momo就很雞巴 重大商品寧願買
→ Ron51320: 貴一點換保障
推 thomaschion: 商店街跟pchome自家的根本天差地遠
推 aogogo: 媽的買手機被騙一次還讓商人跑掉我就很不爽，客服還信誓旦
→ aogogo: 旦跟我說已經扣押商店的保證金了
→ aogogo: 最後保證金整個席捲跑掉
推 SigmaErica: 24H感根本超神
推 dowbane: 商店街現在根本沒在收錢啊
→ YuuYaJem: 後台超難用
推 xcatcandy: 免運不能停阿
→ kinoko: 太難用了  沒貨的商品也不能過濾
→ dakkk: 不好用地方在於 沒有24h
推 mymike12: 別做商店街啦，２４h比較能打
推 OGCed: 商店街賣的東西都偏貴誒   不會去買
→ newstarisme: 商店街一堆賣完補貨中......
→ newstarisme: 賣完不會先下架嗎?
→ mlbay: 七傷拳無誤
→ shooter555: momo不好退嗎? 我退了很多次都很好退 會有司機來收

推文自動更新已關閉




"