"


Fw: [新聞] 賑災捐款助花蓮 中華電信捐1000萬元 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Submariner (潛水者)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 賑災捐款助花蓮 中華電信捐1000萬元時間Thu Feb  8 22:47:49 2018
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1QU_t35o ]

作者: AsamiImai (今井麻美) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 賑災捐款助花蓮 中華電信捐1000萬元
時間: Thu Feb  8 15:35:26 2018

賑災捐款助花蓮 中華電信捐1000萬元

〔記者王憶紅／台北報導〕花蓮強震，中華電信繼提供當地災民通信服務優惠措施之後，今（2/8）日宣布﹕除捐款新台幣1千萬，響應企業賑災捐款助花蓮活動外，公司內部也發動員工自由樂捐，為此次花蓮震災盡棉薄之力。

中華電信董事長鄭優表示，花蓮強震造成居民重大災害，也有很多同仁在當地服務，公司除持續關切同仁們的安危外，對當地居民面臨家園驟變之危難更需企業及時伸出援手。所以，中華電信拋磚引玉捐助新台幣1千萬元，與政府及災民共度難關。

鄭優指出，該筆款項將透過「衛生福利部賑災專戶」，提供當地災民急難救助用。另公司內部也發動員工自發性捐款活動，呼籲全體員工發揮同胞愛，為花蓮受難的民眾盡份棉薄之力。

近日餘震頻傳，中華電信持續密切監控當地通信設施保持暢通，並提供前進指揮所及災民收容所免費電話及WiFi，以利當地民眾及災區救災人員維持通信順暢。

http://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/2336818

--
提著月娘的光，照著思鄉的路，唱起古早的歌。
淋著相思雨，情是夢中的花，花是心內欲講的話。
風吹花蕊飛，乍知花開有幾回，撥開雲中的月，春天將你來畫。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 188.226.187.118
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1518075331.A.172.html
推 skill8808: 樓下搭中華航空
→ derrick1220: 蓋
推 h88g88h88: 一中華電信=一旺旺
噓 ipadmini6: 支那電信
→ kent: 我搭國泰 國泰捐3000萬昨天
推 bronco5229: 好
→ odov: 五樓買股票結果
推 preisner: 有捐就推
推 cattgirl: 捐太少
→ mikemagic88: ok了
推 winner10936: 喔! 很棒~ 好吧 不NP去別家了
推 ChinaGy: 不過我還是NP了
→ mikemagic88: 還好我雙NP
推 T8: CHT每天撈一億的 竟然只捐一千萬
→ T8: 我也np了 cht很爛 唯一交完錢不會有簡訊的只有這家
→ love1987817: 對老客戶總是苛刻的中華電
→ T8: 4G收訊沒比較好
→ cruelgentle: 連勝文捐了００００００００００００００００００元
→ hosen: 10個 時代力量
推 em4: 老客戶表示
推 rayonwu: 有捐有推
推 mraznice: 老客戶：跳槽換別間電信
推 PePePeace: 推
推 candy31233: 推一下
→ kevin10449: cure這麼愛勝文
推 konmugen: 推，雖然無良，還是要用的…
推 emilyrose: 有捐有推

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: Submariner (1.168.94.235), 02/08/2018 22:47:49
噓 dijxul: 員工自發性捐款？？？？唉！能拒絕嗎？
推 garbo: 推~~

推文自動更新已關閉




"