"


Re: [請益] 台南東服企業 真空機密業務專員 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者tripleb (BBBird)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台南東服企業 真空機密業務專員時間Wed Feb 14 03:41:03 2018
原文恕刪

雖然我不是應徵業務，不過這幾天剛好有去新化面試到這間，這麼棒的公司我覺得應該多
讓大家知道。


我是在除夕前幾天他們公司打過來約說下午三點要面試的，面試的職位是電機裝配
裝配人員。


下午兩點四十分到公司後，他們公司好像正在大掃除吧?二樓的水一直潑下來一樓，我
只好從旁邊的工廠進去，進去之後剛好遇到兩個年輕人，向他們表明我的來意之後一
位請我先到櫃台前面的桌椅區稍座一下，然後開始到櫃台找要給我寫的應徵資料表。


找半天找不到又先請我到會議室稍等一下，稍等了約十幾分鐘後，有一位男子拿了資料
表麻煩我填寫手上還帶著打掃用的塑膠手套，順便跟我問了一下是應徵什麼職位。


順帶一提，進去會議室右手邊就可以看到牆上掛著一幅中華人民共和國的地圖==



填寫完畢後，等了約十分鐘左右，終於有一位中年男子進來開始這次的面試(我猜測應該是
老闆吧)，首先看了一下我的履歷跟資料表後，要求自我介紹，自我介紹完後
中年男子說想問我幾個問題，第一個同時也是最後一個問題就是能不能配合加班?
我反問:那你們公司大概是都加班到幾點?
中年男子回問:你能到幾點?
我答:到晚上八九點我都可以配合
中年男子回:我們公司通常加到十一點。
我回:到十一點的話我可能要考慮一下。
中年男子起身:那我們今天就到這裡。
我:??????

就在我連這名男子是誰公司有沒有加班費以及上班時間等等通通還沒得知的情況下結束
了這次面試，所以我也沒辦法給大家太多情報LUL。


給面試者的建議
先想一下你自己能不能加班到十一點再來考慮要不要前往這間公司面試，
最好你家就住公司隔壁這樣面試的路程不會太遠
不然像我一樣被打發掉的時候才不會這麼幹，否則建議是不要浪費時間跟精力來準備面試

不過直接跟我說他們會加到十一點也算是很有良心(?
公司104上面寫的那些員工是公司的重要資產之類的話真的是參考看看就好。
一間連面試者都不尊重的公司，我是覺得也不太會去尊重自己的員工。
當然這是我在台南廠區的面試，如果是要前往新竹台中桃園等等其他廠區的面試者，
可能還要麻煩你們多請教其他前輩了。

先祝大家新年快樂 年終爽爽領，謝謝大家^Q^

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.13.113.86
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518550867.A.805.html
推 michaelgodtw: 找你來面試時!看要不要先電話問問?
推 hanskusos: 遇到差不多的情況 推
推 hirosue5566: 常態加班11點?那你開個年薪200w給他
推 littlelinsyu: 以前很常請東服幫忙裝機器，沒想到這麼血汗QQ
→ b0364864: 設備商常態加班11點正常無誤...

推文自動更新已關閉




"