"


Re: [請益] 電子業的進退應對? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者SuperModel (「超萌的」)看板Tech_Job標題Re: [請益] 電子業的進退應對?時間Sun Feb 25 20:50:16 2018
若沒有最少字數限制，

就一句君子之交淡如水就能解釋了。


礙於限制，只好多補一些，

https://www.ettoday.net/news/20170107/844411.htm

「我把交友軟體都刪了！」　她po文「自省」打醒一堆人

你看到東森這篇有什麼感覺？ 等你到一個年紀，

就會體會出來，能像戴勝益名單上找六十六個朋友，

每個人借兩百萬就出來創業的心態。


你拿真心向明月，奈何明月照溝渠，

沒有一點本事跟對方利益交換，情況就跟實習大叔橋段那樣，

Google實地拍攝的電影，建議你看看。


中視軍師聯盟上部播畢，如果你有心，就把軍師聯盟看過一遍，

當你在職場上跟駭客任務的鑰匙人一樣搶手，那麼每個人都會來找你。


時間將會解答你的疑問！




※ 引述《cj044 (一切都是未知數!)》之銘言：
: 在某版也PO過，但是找不到解答，所以想問問菁英們
: 現在在台商中型公司工作，出社會約2年歷練，公司有大陸工廠
: 說真的台商文化就是重人情，造成很多光怪陸離的現象發生
: 能力不好的紅人可以撐到8年領的比能力強的高，能力強的都往外跳
: 在台商能力等於關係。而且在台商真的一定要做表面(這是人性)
: 陸資反而很直，不吃這一套，潛規則較少，台資文化真的跟日資有點像
: 這一段扯完。
: 目前在職場所遇到的問題
: 故事A. 同事1是跟熟人熟了就會亂做事情的人，會刻意跟你博軟
: 不過他會幫忙我，但是我跟她沒話聊。
: 看到同事1跟同事2表面上會說說笑笑，但是兩人合作案子卻會暗地裡弄來弄去
: 同事1跟同事3也是，表面上都會說說笑，互相勾間搭背...
: 但是同事2跟同事3，真正有忙要幫或是要抱怨都是找我..
: 而且同事2離職後還弄了同事1一下，反而我平安無事，那我想這到底是哪們子同事?
: 同事1也幫過我忙，我也回贈他護手霜，但是我平常在電梯間看到她都不會說話
: 下班也不會打招呼，那想問一下，跟這種人相處，
: 是不是只需要友好不需要再有更深入的關係?
: 故事B. 同事3有一陣子突然問我有沒有LINE，我打馬虎眼，後來他被公司請走
: 我問他有沒有LINE，換成她跟我打馬虎眼(我想說離職+LINE才是真的朋友)
: 是有聽過同事離職後刪LINE
: 故事C. 如果今年整體薪資等於或大於去年薪資 是不是可以待?
: 如果是相反的話還要再待一年嗎? 因為如果相反的話，朋友是教我有兩種情況
: 1.公司開始下坡 2.公司暗示你要走人
: 故事D. 座位   同事 4 ---- me              ---代表走道
: 資深紅人同事4跟同事1有點像是我故事A所說的表面同事，或是朋友
: 以前同事1來都會來跟我互動博軟，但是同事4都會吃醋，其他同事5也是
: 因為我人緣太好的關係嗎? 不過我也還是希望老二哲學，後來同事1來都裝作沒看到
: 或是請她不要過來...(我沒說真正的原因)，而且跟同事1真的跟前面所述
: 關係一般般。有更好的解答嗎?
: 雖然這樣真的怪怪，也真的很累，但是人際關係的小細節真的不能不注意，深怕
: 一不小心就得罪人，人家也會幫我說話..... 五六個同事離職後才跟我聯絡
: 在LINE上說他們前公司的八卦，跟比較沒利害關係的大陸同事變朋友。我覺得
: 這樣就夠了，只能說在朝夕相處而且有厲害關係的職場裡，還是多自保的好
: 也不想被捲入爭執還有其他奇奇怪怪的政治，一定要等到離職那天才會知道是敵是友?
: 領錢發展自己副業增長技術才是實在!
: 可能我遇到的都不是平和的環境?或是我太菜?感恩解答

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.28.111
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519563019.A.F2E.html

推文自動更新已關閉




"