"


[情報] 電資工會2017年年度報告與近日活動記錄分享！ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者TUEEIT (電資工會)看板Tech_Job標題[情報] 電資工會2017年年度報告與近日活動記錄分享！時間Fri Feb  9 12:15:40 2018
各位科技業的朋友們大家好，

電資工會在今年已邁入第七個年頭，過去一年本會積極與各種非工會組織團體合作，舉辦各
種勞權講座；也與各工會串聯，一起為提升台灣的勞動環境努力(每月和各產職業工會定期
開會討論如何透過行動改善整體勞動環境，詳見產職業工會聯合發行刊物《工呼哩哉》：
https://goo.gl/VYweKy )，仍很遺憾地無法擋下修惡的勞基法。

在工會幹部與熱心會務的會員積極參與之下，我們增加了與會員的接觸互動，會費繳費率也
有明顯提高，但離工會財務自主仍有一段距離，還請各位朋友們能加入我們，群策群力一起
改善科技業的勞動環境！( https://goo.gl/VxZHQT )

謹製備《台灣電子電機資訊產業工會2017年年度報告》，向各位報告工會過去一整年的工作
內容：http://www.tueeit.org.tw/newsletter/2017yearlyreport

另外，本會於2/4上週日和友會共同舉辦講座活動，
以下提供相關報導與完整錄影，請參考！

報導：新版勞基法來襲怎麼辦？加入工會才能保障勞動權益
http://technews.tw/2018/02/05/we-need-labor-union/
影片：20180204【台灣汽車貨運倉儲產業工會 X 電資工會 X 台北市醫師職業工會】 企業
不自律，「被」勞資協商了怎麼辦？產職業工會工呼哩哉！
https://www.youtube.com/watch?v=uST_QY62Wzc

下週就是農曆春節，也預祝各位朋友們新春愉快，身體健康。

台灣電子電機資訊產業工會
全體理監事暨秘書處　敬上 2/9, 2018

※ 引述《TUEEIT (電資工會)》之銘言：
: 各位科技業的朋友們大家好！
: 在過去幾個月中，勞基法再修法的議題在台灣社會掀起一陣討論和爭執，最後還是無法抵擋
: 執政黨多數的優勢，法案被強行通過了。
: 而且，除了輪班、排班和休息日(通常是週六)常加班的勞工受影響外，此次修法還有一條備
: 受爭議的民進黨版32-1條加班換補休，使得過去為人詬病的「補休時數倍率低於加班費較不
: 划算」、「勞方無排假權」等兩個弊病就地合法，補休時數使用和未休完折算工資的機制雖
: 然納入規範但因複雜而易生爭議。（延伸閱讀： https://goo.gl/jBph93  ）
: 法制面之修惡已成定局，未來我們勞方要確保連同加班費在內的所有勞動權益，勢必要有強
: 大的工會做後盾，在此呼籲大家即刻行動，就地組織企業工會或呼朋引伴加入本會，才能依
: 法取得團體協商權，以進行實質有力的勞資談判！
: 回到此次修法的結果，許多勞動權益被放寬的條件都是「雇主經工會同意，如事業單位無工
: 會者，經勞資會議同意後，得blahblahblah...」，全台灣的工會組織率不到7%, 大部分的
: 上班族都沒有工會，但勞資會議又真的能為我們扮演好把關的角色嗎？我們電資工會這次和
: 臺灣貨運汽車倉儲產業工會、臺北市醫師職業工會，預計在本週日晚上於慕哲咖啡舉辦講座
: 活動，歡迎不想再被老闆凹的人、想加入工會的人、想組工會的人，都請一起來對話交流！
: 活動頁面：
: https://www.facebook.com/events/332351980586161/
: 企業不自律、「被」勞資協商了怎麼辦?
: 產職業工會工呼哩哉！
: 時間：107年2月4日（日）晚上18:30
: 地點：慕哲咖啡（捷運善導寺站）
: 地址：台北市中正區紹興北街3號
: 與談人：
: 臺北市醫師職業工會 常務理事李怡範
: 臺灣貨運汽車倉儲產業工會 總幹事王浩
: 台灣電子電機資訊產業工會 秘書長林名哲
: 線上報名：https://goo.gl/forms/l5RYTKSrWpYtZwvQ2
: 106年勞基法修惡砍掉七天假，實施一例一休之後，今年是勞基法真正實施的元年，勞基法
: 的修惡內容獲得勞工朋友前所未有的關注。如果我們不要再當老闆心中最軟的一塊，不要再
: 和從前一樣逆來順受接受公司安排，受雇者就要知道如何保障自己的權益。但是，到底要怎
: 麼做呢? 根據我們過去協助勞工朋友的經驗，大家在工作現場遇到的實際問題就是：
: *我被老闆強制要求加班、要求簽「連續上班12天」同意書，「被」勞資協商了、遇到各種
: 勞資爭議，怎麼辦？
: *我好想組工會，但是到底怎麼組？我要怎麼遊說其他人跟我一起？會不會在籌組過程中就
: 被資方發現、刁難？
: *勞基法修惡「七休一」「輪班間隔八小時」是以行業別為單位鬆綁，並不是單一企業為單
: 位，那我可以加入哪個產、職業工會嗎？產職業工會跟企業工會有甚麼不一樣？
: 如果你只有一個人，爭權益的過程中很可能會受到資方以離職或其他手段要脅，但如果有工
: 會一起協助、就可以你不讓你的權益輕易受損！
: 2/4(日)晚上18:30在慕哲咖啡，我們邀請到了台灣貨運汽車倉儲產業工會（宅配物流司機）
: ，分享如何籌組工會、如何協助統一速達、大榮貨運、八方雲集、聯戰物流、金馬貨櫃等勞
: 資爭議；以及台北市醫師職業工會，分享過去踢爆不平等勞動契約、爭取廢除就職保證金陋
: 習、爭取住院醫師年休（PGY年資採計案）經驗；還有曾經協助竹苗地區大量科技業勞資爭
: 議、協助元晶科技工會組織、昕琦科技罷工的台灣電子電機資訊產業工會。
: 不管你是不想再被老闆凹的人、想加入工會的人、想組工會的人，
: 都邀請您一起來參與對話！
: *終結血汗物流－台灣貨運倉儲產業工會
: https://goo.gl/xJJvY3
: *臺北市醫師職業工會
: https://www.facebook.com/TaipeiDU2017/
: *台灣電子電機資訊產業工會
: https://www.facebook.com/TUEEIT/
: 刊物分享：工呼哩災 ─ 產職業工會聯合工時特刊(2017年9月發行)
: https://goo.gl/kgCmL9
: 電資工會第三屆全體理監事 敬上 1/31, 2018
: 理事長 黃宋儒 0931-150-222
: 秘書長 林名哲 0953-532-001

--
電資工會Facebook粉絲團，歡迎一起關注科技業勞工權益：
https://www.facebook.com/TUEEIT
電資工會網站，歡迎線上填寫入會申請書：
http://www.tueeit.org.tw/home/union
為什麼要加入電資工會：
http://goo.gl/aQYmLk

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.250.65.70
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518149779.A.399.html

推文自動更新已關閉




"