"


Re: [討論] 超過35歲還是工程師? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者ddss (像風一樣)看板Tech_Job標題Re: [討論] 超過35歲還是工程師?時間Thu Feb  8 23:12:44 2018
過去很流行幾歲前怎樣的書
認為這樣才是人生
不過有一個神話老是在打臉這類自以為是的論點
這票作家、書商都沒發現張忠謀是個徹底打臉這些觀點的例子

56歲沒當上一家公司的老闆
你給這位老人的建議是?
\"別鬧了! 老人!  快退休吧!  老屁股還做什麼創業的春秋大夢?\"

but! 張忠謀57歲才決定創業~

在此之前都還是給人家請的
或許會說他創業前就幹到CEO來說嘴
但我演繹一下學生OS: 都幹到CEO了，還不敢創業，小孬孬一個!

老叩叩的創業者
是台灣市值最大公司的老闆
被關的 反而很多是少年得志型的老闆

學生，人生不是這樣看的~
等你進入公司，會發現形形色色的人都有
狗屁倒灶的事會發生
每天留很晚、issue都他解，加薪600
每天提早走，issue他人解，加薪10000
這種事是有的
如果你是加薪600的那一個
你覺得你要為你的 \"弱\" 而檢討自己嗎?
人生有種東西叫 \"際遇\"

我舉的例子是真實發生在我人生第一家電子公司


※ 引述《touchBB (CK)》之銘言：
: 大學畢業22
: 碩士畢業24
: 距離35歲都超過10年了
: 強一點的已經是經理以上
: 弱一點的也有個副理
: 再不行也會混個小leader之類
: 超過35歲還在當工程師
: 每天被年紀比自己小的狗幹不會很不爽嗎?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.216.37
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518102766.A.392.html
推 chemer: 中肯 過來人 巷子內的
推 sprinter1: 推
推 d8822426: 想聽第一家電子公司的故事
推 JRD: 難道張57歲前是小鱉三嗎??
→ OdaTakeda: 35工程師還好吧 35歲處男才......
推 sssaeae: 35處男......杯具惹
推 XJY13: 真的 有些人每天在公司超推事情六點走人 薪水是你的2倍
→ WenliYang: 所謂一命二運啊 在這些面前加班解issue都是徒勞
推 ogisun: 你要不要先看一下張的經歷...
推 jqp9b: 你這例子超鳥......張在創業前的前兩個職位是德儀副總裁與
→ jqp9b: 通儀總裁
推 chairfong: 推 有時候升不了不是能力不夠  有很多狗屁倒灶的因素
→ ALiGoo: 例子真的很爛...當年應該沒有人這樣質疑過
推 windlins: 沒錯啦，出社會才知道；想像力永遠都不夠用；真正的現在
→ windlins: 進行式比想像的還誇張。
推 zhi5566: 不要笑 35處男在竹科很多 同學學長算一下就超過一隻手
→ ruthertw: 奉獻給五姑娘或十姑娘的就不算是處男了
→ aaron2034b: 35歲處男很多 ....
推 Tosca: 35歲處男??當年22歲大學畢業24歲研究所畢業 不是都去過泰國
→ Tosca: 不然畢業旅行是幹嘛的=.=?讓你處男畢業用的阿
噓 ja6150: 有實力做的要死要活的比不上馬屁精
噓 gitsvn: 例子真的超級可笑,也不看看張忠謀之前的經歷
→ gitsvn: 拿一個特例當通解,這就是9.2
→ wake7078:  解issue  留很晚  開會永遠沒有你
→ wake7078: 老闆: 我都不知道他在做什麼
→ wake7078: 苦工:我都有CC阿  .....
→ readonly: 35歲處男很多是真的嗎？

推文自動更新已關閉




"