"


[討論] 怎麼不去產線單位 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者NTUlosers (NTUlosers)看板Tech_Job標題[討論] 怎麼不去產線單位時間Mon Feb 19 12:26:31 2018


小魯在非產線單位
準時上下班
年薪破百萬

閒閒的

只是最近過年
有幾位很有見識的親戚
都會說

哎呀
怎麼不去製程或設備呢

xxx 在台積製程和設備薪水好高呢
加加班都快200了
未來發展性又好

聽得小魯滿頭問號

看來小魯太沒有上進心了
想請問各位

如果不在產線單位
會努力精進自己努力往製程設備擠嗎

真心求解

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 139.59.240.233
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519014394.A.199.html
推 day10560: 87才去產線給人當狗幹 就像我一樣
噓 b20026106: 親戚說的話你也認真？
推 zyhsiao: 破百跟破兩百三百的差距，自己選
→ polliwog0217: 傻了才去產線
→ ganninian: 因為設備製程也有跟你一樣閒 薪水比你高的
推 wizzer: 當然不要
推 kmaster: 親戚說XXX當醫生多好，你是不不是要辭職考醬料
推 smapkid: 叫他小孩自己去,干他屁事
噓 cityhunter04: 自己的人生都沒法做決定！你還是去路邊蹲比較實在
→ deltarobot: 能當人 為何要當狗
推 qwe990: 喜歡被電就當製程設備
推 quicknick: 產線沒尊嚴,職等比你低的都可以靠北你
推 w9103: 這就跟皮膚科醫生說你怎不去外科賺更多 一樣的屁話
→ lp123gbaj: 話說製程設備真的有閒的..看過好幾個而且還只是工程師
推 Vencol: 連這種幹話都無法分辨 建議還是聽親戚的
推 zhe23129: 去中華電才賺
推 tttttttiger: 產線單位也只有台積有這個薪水啊…
→ king72433: 怎不去當董事長
→ douglasc0904: 直接選總統不更好，薪水更高權利更大
→ eatingshit: 破百很稀罕逆 這裡都一千起跳
推 wustand02: 產線的只想問你在哪個爽單位（認真
噓 Softlipaa: 不用屁話了吧 無聊
→ ivan1209: 產線除了申上去當領班，我還真的不知道有什麼專長找下一
→ ivan1209: 份……
→ invidia: GG IT 嗎
噓 IanLi: 非產線單位也有很多種，搞總務管理就和研發差很多。
噓 chouvincent: 呃 現在的人怎麼了 年薪破百開始拿翹
→ chouvincent: 人家就是出一張嘴阿 聽聽就算了
噓 TCross2: 傻了才去產線，跟我一樣，想跑還不行
推 MikiChen0819: 可以出張嘴發個email要人東測西改的 不好嗎
→ cphe: 親戚不就是過年最愛出一張嘴的
噓 wj1009: 在這個版每個三五百還是別提年薪吧
推 anglegirl13: it很多確實很少在加班 確實很少賺的到加班費的
→ lfd456525: 跪求內推製成與設備，小弟膽大臉皮厚
→ balius: 先問那位親戚現在在哪高就
推 ang800612: 美喵
噓 Ta152: 你很無聊
推 w60904max: 產線的話 你現在可能要進fab了
推 mc2834: 趕快複習功課好嗎？快開學了唷
推 pigshowrun: 錢夠用就好,每天平均19:00左右下班,週休二日,破百最推
推 fumini: 傻了才去產線
→ wake7078: 一嘴台積  屌打八方
→ Zerose56520z: 能當RD像個人，幹嘛去製程設備當狗？
噓 Jeremy101: 你真的很無聊 又覺得自己比較高尚了唷
→ oplk: 看公司  像敝公司產線就比樓上爽一些......
噓 Softlipaa: 領點小錢很開心齁
噓 W980: 又是一篇廢文
→ kund: 還好你親戚沒叫你去搶銀行，直接領錢就好，親戚的話聽聽就好
推 SaintsRow: 愛護生命，遠離產線。
噓 et00211: 你只是想來這討拍順便酸親戚的吧......
推 a24863695: 有能力誰想去產線
噓 lupita: 你這種人才可悲
噓 damnedfish: 這種文跟你親戚差不多可悲
噓 book2381: 哦
推 fire1990123: 這跟之前有人問gg的技術員薪水比系統廠RD高，怎麼不
→ fire1990123: 去當技術員的意思一樣，錢和時間自己選擇
噓 ysy2003: 在工廠性質的公司 研發若和產線無關 叫什麼研發?
→ ysy2003: 工廠的核心 就是製造 研發是學歷門檻較高 但若沒產出貢獻
→ ysy2003: 自己最好是大腿抱緊一點 還敢說別人狗勒
→ DefTM: 要看自己想要生活還是想要錢
推 qwertyu0921: 產線需要你 去吧
→ a6001313: 想當狗就去產線，命比狗賤…

推文自動更新已關閉




"