"


[請益] 如果無法進台積電和一線ic廠 金融業相對好很多? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者coastman (海邊人)看板Tech_Job標題[請益] 如果無法進台積電和一線ic廠 金融業相對好很多?時間Sat Feb  3 16:35:12 2018
如題

GG  一線IC廠  這無疑是全台灣裡工薪資最高無誤

但扣掉這些後  金融業是不是就屌打理工了?

兆豐  玉山  富邦 月薪大約和一般科技公司差不多(非GG和一線IC廠)

但是不用輪班  爆肝  CP值屌打

國營的台銀  土銀  合庫  更爽

準時上下班無壓力  年新輕鬆80.90萬

是不是如果學歷無法進GG和一線IC廠

去金融業相對好很多?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.136.198.125
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517646914.A.468.html
推 ABCcomputer: 在台灣，除了你說的那些，其他都是....樓下接上
→ PUTOUCHANG: 求內推\\
推 qw99992: 年薪破百的公司還是一狗票
※ 編輯: coastman (220.136.198.125), 02/03/2018 16:37:15
推 Nailochihyeh: 兆豐高階(基金操作)比台積還困難喔！
推 PauFrank5566: 可以視姦銀行妹，無價
推 ljsnonocat2: 妹多就贏了
→ jengmei: 妹多又不是你的 我D槽妹比妳更多
推 DontGoINER: 妹多=工作心情愉快
→ zhi5566: 二線豬屎還是有破百或接近 也是準時上下班 不然誰要去
→ yolasiku: 準時？幾點？下午鐵門拉下來 銀行繼續上班啊
噓 atpx: 你該不會以為銀行鐵門拉下來裡面就全部下班了
推 chienk: 人家在看年薪200你一下子就不到一百 在涼有什麼用
推 turorach: 誰說他們不用爆肝的？
推 ayn775437403: 二線ic廠很多低調賺
推 flysonics: 二線ic廠只要你是keyman 也是低調賺很大的
→ kainolife: 很多只是你不知道。本板是GG版所以你有錯覺。
→ pttworld: 負責的系統上線就要on call
推 jecko: 有認識在二線ic廠早9晚6 年收200 但基本上都非常低調
推 tanakataro: 重點又沒機會二選一 都讀理工了只能考慮考國營
→ chunfo: 金融業不是都肥貓在爽而已
→ sdf90258: 一堆八九點下班  哪來的準時
推 abc0922002: 金融業的主管不好搞喔....
→ ChungLi5566: 你哪個科系啊 金融業跟科技業能互跳的只有資訊科系
推 easton7: 科技業真的不行了，快去金融業
推 bigproblem: 我職安從科技業跳金融業，年薪確實近百
→ bigproblem: 還準時上下班
噓 justin1943: 學生？更爽的公司你都沒列出來阿
→ transfight: 跪求內推
推 tanakataro: 而且其實理工碩班名額多太多了 如果這邊說的進不了
推 w9103: 非電資現在很爛阿 真的不如金融業
→ w9103: 但是這就是人生嘛 都唸完碩班沒得換了 呵呵
推 tanakataro: 一線公司的學歷 去商科更慘
推 calase: 金融業平均起來還是不錯的
噓 damnedfish: 金融業準時下班？
→ aa400230: 好奇大家說的都是年資多少的薪水5年？10年？
推 ldkrsi: 電信比金融爽吧
推 ptttong: 不管在哪個領域都覺得別人比較爽拉
→ physicsdk: 銀行業加班加得可兇了
→ NaiChar: 現在2線ic廠新人都有65k上下了 還7點下班 不夠爽？
推 s880367: 金控交易室工時7-19，好像沒很短
推 FK56: 這個絕對是學生文
推 warm0808: 幻想文 多讀點書比較實在
推 cora01236547: 乾脆中華電信花不是更好？
推 ogisun: 拜託 年薪破百上班無壓力不加班的大有人在阿...
→ lldavuull: 金融業職缺少，競爭難度不下理工科
噓 EngivalLirva: 滾
→ ice80712: 金融業現在也開始找資料科學 機器學習的人 可以試看看
推 ALiGoo: 一線豬屎幾乎爆肝 論CP值有些二線真的還比較高
→ zhi5566: 二線eps明明不錯 一年賺個幾億 發個一百很難嗎 除非老闆
→ zhi5566: 很摳 今年二線豬屎股票都比一線漲還兇 毛利都不差
噓 o760823: 還有很多也是不用加班80以上的
推 iamOsaka: 金融業爽 絕對誤會什麼了
噓 benson820707: 文組自慰
噓 steve8010: 學生??
→ yolasiku: 再讓我們複習一下台灣google:我們不收廢物文組
推 kkmoon5566: 妹子很多,這很重要
噓 GYmen: 你是學生吧 GG裡面一堆私立科大的阿
推 wave1et: 薪水跟台北的房價比一下，你會發現有多魯蛇
推 mmker: 學生知道的公司很少，我懂拍拍
→ a8989332: 你沒看過白手機台Vendor賺多爽...
推 horb: 金融業壓力也不小  常常要拉業績
噓 hb0922: 金融光背業績壓力就搞死你了，連去兆豐這種官股銀行問房貸
→ hb0922: ，連房貸部門的人都一直推銷信用卡... 最好是爽爽80-90啦
噓 GYmen: 除了台積鴻海 你應該沒聽過其他科技公司了吧?
噓 dxdy: 金融業不要笑死人了 理工還是屌打社會組啦
噓 avantime: 理工準時下班破百只是基本，大家追求的至少是150-200。
→ kclvpc: 二線的IC廠 也穩破100啦
→ kclvpc: 70 80萬 準時上下班 在這邊被罵爆的很多系統廠也能辦到吧
推 ALiGoo: 還以為你講的金融業多爽 結果系統廠等級
推 shiauji: 學生文
推 lk2986706we: 金融業還回的了科技業嗎
推 Money: 正妹無價
噓 MSEEDC: 輕鬆 CP值高的會在這版跟你分享嗎 別傻了
推 usoppp: 竹科工程師80%都是破百的
推 usoppp: 破兩百應該有3成 至少身邊是這樣
推 furnaceh: 念商科大學跟正妹打砲,回味無窮啊
推 hook227: 樓樓上說竹科8成破百，3成破兩百，我是不是誤會什麼？
推 gn01216674: 無誤 八成肝指數破百XD
推 waitacoffee: 8成阿，你爛公司?
→ Darsuger: 業務職的要高薪很吃時機吧，聽過金融業非業務薪水真的蠻
→ Darsuger: 高的
→ Darsuger: 至於說竹科八成破百的…一堆做測試的工程師沒破百你要補
→ Darsuger: ？
推 d123xxx: 說台灣金融業爽一定是哪裡誤會了

推文自動更新已關閉




"