"


Re: [新聞] 大企業工程師見「年終1萬」　秒傻眼 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者nomilkman (無奶人)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 大企業工程師見「年終1萬」　秒傻眼時間Wed Feb 21 10:59:13 2018
※ 引述《balzark (一條沒有盡頭的路)》之銘言：
: Hi各位朋友 新年快樂
: 海邊法師每到這個時節
: 就會出來作功德

法師真是功德無量   造福民眾

卍  南無阿彌陀佛  卍


: 順便提出幾個海邊入職前自檢方法
: 避免社招進去森七七
: 自檢七步驟，到哪都不怕
: 1.你有幾多帥？帥五以下建議不用去
: 看著一堆學生彎道超車你，意義不大


這是真的   洋基是會養人也會挖人

但海邊不會養人  沒啥訓練制度

加上小兵去   薪水一定是按制度來

按制度來就是吃屎   大錢一定是談出來的  小兵沒資格談

所以簡單講   小兵去海邊   沒學到東西也沒錢

但講歸講   新鮮人拿到海邊OFFER  身邊長輩哪個說不好的?

新人很難抵擋那光環啦






: 2.單位在哪？老大是誰？
: CN,CE真的就別想了，老闆很節儉
: 要你感恩貧窮，但他自己開法拉利


單位很重要   再講一次   海邊就是選擇大於努力

記得要看清認明

平平有個芝字   芝山跟三芝   房價是不同的

我這樣講夠清楚吧



: 3.你老爸是誰？
: 某協理的兒子，泡妞為工作主軸
: 考績都拿 A,獎金幹爆一堆加班紅人
: 因為他天生神力
: 夏普的董事給的是某人遠親的年輕人機會

皇親國戚   這每個公司都有



: 4.你是誰？
: 老闆親自懇談的特助？
: 富創業精神的夜市一哥
: 跑步健將
: 這些都不是重點，你能當一條狗
: 一條被人罵不能汪汪叫的狗
: 休你該休的假好像對不起全世界
: 每個人都會嘲諷你，並拿得比你多
: 除了能力，老闆會評價各種怪異的東西
: 體重，長相，星座
: 大家都想看你折墮，孤立無援
: 在鴻海資歷淺沒資源，是幹不出鳥的


海邊畢竟是大公司    所以裡面的主管都不知秋三小的

他們心態都是: 不爽不要幹

姿態都很高   慣老闆一堆

反正海邊也就在這黑而已   要找人太好找了


: 5.派駐還是留台？
: 當然要派駐，留台你還真不如去緯創
: 晚上找個地方炸雞排


海邊是製造業起家   當然是前線單位的大陸台幹  才有貢獻

台灣的後勤部隊   都被視為米蟲

米蟲還想拿高薪?  洗洗睡吧



: 6.千萬不要去新創單位
: 5G，電商，電信等等
: 不要去老闆一點概念都沒有的部門
: 在拿不出成效與集團策略的各種強姦
: 你會迅速入土為安


這點超正確

綜合之前分析

為啥海邊是新人墳場?

為啥海邊就是台幹拿得多?





因為海邊就是標準的論功行賞

不然為啥水果單位永遠油水最多?

新人哪來戰績?

台灣的後勤部隊   哪來戰績?

沒戰績拿什麼錢?

都說海邊沒啥培訓制度

養人都不會了   況且是養單位

你得有成果   才能拿資源

偏偏新創單位就是最需要資源的  沒資源幹不了事

所以簡單講就是自生自滅

作得起來再來邀功

作不起來呢?

考個基本電學   如果並聯   電流會怎樣?





再說一次   海邊就是製造業起家

所以聽到研發   你不要抱太大期望  真期望能做出啥鳥

把NASA的工程師找來   最終也只作得出沖天砲而已

研發再加上新創  那簡直是九死一生

來海邊   錢拿到是最重要    有熱血?  麻煩你灌注在其他公司



: 7.你真的走投無路了嗎？
: 如果你手上只有這一個offer你又急用錢
: 那一路走好
: 如果不是，再想一想，世界大把地方去
: ------------------------------------------
: 30歲左右我只見過紅人(第三年後)
: 穩定輸出在200  250萬台幣
: 其他人基本就是120~150萬徘徊
: 我見過資深處長的折墮
: 500->300->250
: 我見過創業副理最後被搞得唉唉叫
: 被強迫出資，又被強迫回購
: 我見過行業營銷好手
: 進來各種強姦，憤而去family mart
: 看得太多才會覺得自己走也不冤枉
: HR最後跟我說的一句話
: 你的問題不在工作能力跟產出
: 純粹你的長相，做事風格老闆看不順眼
: 長得醜怪我了嗎？
: 在海邊，你要考慮的因素太多
: 你不能過度壯碩老闆覺得你總是健身
: 你不能太胖，老闆覺得你好吃懶做
: 你的星座跟他相沖不能提拔你
: 做事太激進會導致其他人壓力大
: 他跟你不一樣，他爸是副總
: 你不是帶他是服務他
: 親眼所見真心不騙



另外   之前有個文章

[討論] 超過35歲還是工程師?




如果你真的很想提早卡上主管缺

有個SOP


1.      應徵海邊台幹主管  職等要5分帥以上   要研發缺
2.      蹲個幾年看台灣有無位置
3.      拿著海邊職稱出去外面談


先講第一點   都說小兵不要來海邊了

況且你是要應徵主管   當然至少要5分帥以上  掛課長

還有!!  如果你希望以後回得來台灣  你是要應徵研發缺

對!!  海邊的台幹  99%都是工廠生產製造端

但因為海邊在大陸也有研發中心   所以還是有研發缺

畢竟主管級的   還是傾向找台灣人

但這種缺  畢竟不是工廠端  所以拿得不會比台灣多多少

頂多就多那筆出差海外津貼罷了  CP值不高  所以這種缺也是一年到頭缺人







但這是當跳板用   因為只要台幹   升遷速度就是會比台灣快

即便非工廠端

因為大陸人多  位置就多

連大陸人都可以兩年升一級了    台幹兩年升一級有啥意外?

但在台灣   你要兩年升一級??  洗洗睡吧   除非你紅到爆炸

這樣一來  可能過了4年  你從5分帥升到7分帥

但台灣的同梯   才升6分帥而已





再來是第二點

你職等有了   職稱有了   管理經驗有了

只缺一個台灣主管位置

自己時時打聽台灣有無主管缺   有的話就申請轉調回台





然後是第三點

因為海邊是大公司   所以外面的公司   一定會承認職稱

不可能你在海邊當副理   去外面被降階成課長

而且很奇怪

在海邊當過工程師   出去沒有比較好談

但當過主管  出去都很好談   不知為啥?




這樣SOP Run下來

假設24歲碩士畢業   在外打滾6年

30歲時去海邊應徵  若是台灣缺   78一點的HR   可能會硬是只給4分帥

但若是台幹   要談到5分帥沒啥問題

然後依照台幹可以兩年一升的規則   大概36歲可以到8分帥  職稱是副理

當你同梯36歲  可能還是主任工程師

或是當那種很賽的Project Leader  夾心餅乾小主管

你已經是海邊的副理了   底下是有課長跟專理的

這不是不可能   但你要會繞道

若是碩士畢業就去海邊農場蹲   沒當台幹  一直待   36歲副理?  洗洗睡吧

這是想要提早卡到主管缺的一條路徑

畢竟系統廠就是要卡到主管缺  CP值才會高

--
posted from Ios bbs reader on my B.B. Call



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.24.104.223
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519181957.A.A18.html
→ kevin820308: 兩年一升是師三到師六 後面沒背景慢慢等吧你

不會!  帥8之前

台幹   然後不要黑到爆炸

這是有可能的    我就看過三十幾歲的副理  但是是台幹

但帥8之後的升遷就看運氣了
※ 編輯: nomilkman (114.24.104.223), 02/21/2018 11:23:33
噓 lngagg: 賺那麼少，誰跟你去海邊
推 qazxc1156892: 海邊讚讚讚
推 divx999: 升遷還是要看單位，有的單位超級難升...師6以上要有刷子
→ divx999: 或靠山了
→ luche: 嘿阿 找工作別被名氣騙了 之前還看到有人n-6 是去爽的嗎
推 a810086: 小弟有個親戚正是原po口中的大陸研發單位，做了一年血壓1
→ a810086: 60給各位參考一下
→ a810086: 更正 不是一年 應該是兩三年
推 kayhung8211: 有客戶是早期跟郭去大陸 經理年薪就破千了 超扯

推文自動更新已關閉




"