"


[討論] 四大機械碩年薪破百的多嗎？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Burgee (...)看板Tech_Job標題[討論] 四大機械碩年薪破百的多嗎？時間Tue Feb 20 11:46:31 2018
小弟從四大機械碩也畢業幾年了
目前在一家外商公司當PM，年薪大概120～130
最近跟同學聚會聊到這個話題
統計了一下以前的同學學長學弟們的工作
這樣的薪資水準大約在中間
最高的是那幾個進GG的，有一個學長即將接副理
推測應該有200以上了
進系統廠當機構的那幾個，一線的年薪跟我差不多或輸我一點
二線的還在破百掙扎
其它還有沒破百的像車廠或工研院還有面板廠
感覺在台灣四大機械碩最高就是去GG了
因為這是認識的人的例子，這樣的分佈算常態分佈嗎？
四大機械碩的年薪多少算正常呢？


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.187.131.62
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519098394.A.76E.html
→ coga4712: 中鋼師不知道有沒有機會??
推 michaelgodtw: 不錯了，機械誰管你四大碩
推 ganninian: 中鋼上打GG 下踢聯發科 左揍台塑 右搥中油 普天之下 萬
→ ganninian: 人之上
→ david3928: 120很高了！
推 tanakataro: 有進科技業就普通 沒進科技業的算很高
推 ganninian: 台積副理一樣被中鋼師級屌打
推 tonsofdamage: 走傳產絕對沒有，只有一線科技業有機會
推 clamperni: 機構很難升阿
推 gn01216674: 看年資吧 台大八年以上破百算常見
→ gn01216674: 當然不能拿gg這種離峰值來比啦 gg屌打所有科技業
推 googoo1102: 除了GG輪班 120很好了
→ kainolife: 一線系統廠也沒全都四大，熬到第三年或第四年就差不多
→ kainolife: 破百了。
推 eric139: 3F崩潰!!??
推 lewecool: 你知道很多四大機械碩畢在傳產80的一堆嗎
推 cscscscs22: 方便問一下 是幾年達到這個水準?
推 Battie: 中鋼OP年薪250，狂電你們所有同學
推 jamie81416: 50-60的也不少吧
推 Ihk: 去鴻海光分紅平均就140萬，還可以練跑。
推 gn01216674: 一線系統廠大概3~5年，二線大概5~8年。海邊例外，討海
→ gn01216674: 人直接屌打gg副理啊！光分紅就150了！
推 duser: 我台科 北科同學也差不多這樣
→ tingiy: 畢業幾年   是幾年 這樣才準確
→ duser: 薪水最高真的就GG
推 oxygenlucky7: 副理若是在戰鬥單位有帶人，都嘛近三百
→ duser: 薪水最低就是待中南部傳統機械廠的同學
推 duser: 在GG的同學年薪比外商系統廠還高..
推 childeviler2: 十年前近ASML的，記得有到200...
推 tihs104: 機械傳產開的真的很低 不知道是本身不賺還是捨不得給
推 sika3: 破百不重要，重點是你能在GG待到65退休?
推 Submariner: 中鋼加一 我同學台大醫科 棄醫科選中鋼 現在五子登科
→ furio: 賺個2~30年就夠退休了,幹嘛做到65
→ Qcloud: 機械真慘
推 FGK: 中鋼加一 中鋼天大地大加上台科學歷就是權霸
推 hune: GG工程師年薪真的最高沒錯 甚至屌打傳產經理級
→ hune: 但在傳產比較能待到老 GG能做(撐)到幾歲未知
→ zl36720630: 我覺得在gg應該是不用65才退休啦
→ jagas: 有認識台北工專畢業在自己設計開發的，一年大概兩千萬吧，
→ jagas: 約快50歲，猛猛的
推 Iplay136259: 鋼鋼師級第一年不可能 二三年有可能
推 physicsdk: 哪家外商那麼爽PM年薪130W? 不知道有沒有比台廠PM有長
→ physicsdk: 進XD
→ sc1: 有的 科技業研發150萬常日班
推 hardware: 我認識機械中鋼作業員 年薪千萬 供你參考
推 Iplay136259: 本版ㄧ堆看不起鋼鋼的 說實在除了g g 中鋼基乎是讀四
→ Iplay136259: 大機械少數算不錯的工作 不用在那諷刺裡面真的蠻多四
→ Iplay136259: 大機械碩  也有不少是從科技也來的
→ dakkk: 破百不錯了 機械只能這樣
推 PanDaRun: GG副理有到300啦  部經大概600
推 yujawe: 南部某些傳產老闆車子年年換 就是不肯幫員工加薪
推 yujawe: 裡面剩下的都是腳麻走不掉的老人或是剛畢業的小新肝
推 scdoom: 3F WWWW
推 gohome0083: 唬爛大賽要開打了嗎
推 zhanren: 機械去奇美實 大連也很好
噓 liuyucheng: 中鋼師級現在第一年沒70吧…3年能破百？！
推 Battie: 笑死了 現在還一堆人在推GG,是過年沒上來本版更新最新資訊
→ Battie: ？可惜原文刪了。中鋼OP早就第一了，請注意不是中鋼師級，
→ Battie: 是中鋼OP
推 chiefoflaw: https://i.imgur.com/MEa2uBU.jpg
→ hantulee: 樓上黑鋼C最會張冠李戴,最會看自己爽的新聞…
噓 focker: 中鋼上打GG 笑死
推 kingof303: 中鋼之亂www cp值不錯啦！不過比不上累累科技業的
推 Softlipaa: 中鋼師當然有啊
推 Messibugoo: 8-10年年資大都150以上, 破兩百也不少, 非GG.
推 Messibugoo: 一線系統廠機構理級以上應該都比你多不少XD
→ Softlipaa: 外行的繼續看那些數字 反正實際賺的多不少也沒你們的
→ Softlipaa: 事
推 fullhouse: 我鄰居在gg 上班 最近才要買房 一問之下原來是保全
→ fullhouse: 她說作業員那些早就買不知道幾棟去了 工程師等級通常
→ fullhouse: 都買透天
→ Softlipaa: 什麼c的繼續貼新聞 反正你賺得還是比人家少XD
推 q11010: 第一年通常是6月後報到 能破百就神了..
推 Lions414: 頗百很基本吧 但要破150就很難了
→ Lions414: 機構雖然屎缺朋友在一線廠三年大概130-140左右
→ Lions414: 很多幹三年幹不下去退到非五虎的領80-100 朝九晚五
→ Csir: 一大堆
推 oilwater: 在台積幹保全都能買Z4了XD
→ BarryBai: 機械那麼多組別，看那個產業吧
推 bboycookie: 中鋼制服穿去逛街 婆婆媽媽都搶著介紹女兒
推 hune:                                               但僅限高雄
推 pmmp: 這個版除了GG、就是中鋼最好了
推 kimuralin: 十年前的gg 股票也是屌打vendor
推 potter1529: 我鄰居進中鋼 第三年就退休了 到馬爾地夫買了三棟別墅
推 wavek: 機械慘翻了 機械系學生看到請快逃啊!!!你還來得及
推 mimix1986: 我老公科大機械碩 傳產外派第六年了 去年報稅有破百
推 yauaia: 機械好慘qq
推 sb8888: 我想問 老公外派怎麼聯繫感情啊
推 lasd: 以上發言 : GG是真的  中鋼反串
推 mimix1986: 有心維繫感情的人 不管處在哪都能維繫 反之 沒心的人就
→ mimix1986: 算每秒綁身邊都沒用
推 Cger: 外派的工作很多  哪那麼恐怖
推 vvip0: 去年畢業，同學們聊天，年薪平均大概80幾以上，所以工作幾
→ vvip0: 年後跟你的樣本應該差不多
推 ComeAsYouAre: 有認識機械本科快十年工作經驗，2xx跳到3xx的。外
→ ComeAsYouAre: 商科技業
推 darkgrocia: 跟做什麼產業關係也很大。遇到趨勢向上的就好很多
推 john97611017: 副理平均350....
推 myzonexx: 我機械碩第二年 身邊gg同學大概至少120真的比較高，我
→ myzonexx: 自己也摸到100的邊而已
→ asdfg5678: 台X 5年 130
推 gj942l41l4: 我學長機械系沒畢業，休學去組偶像團體，同時兼職當演
→ gj942l41l4: 員，聽說賺得不少，應該>>>>>GG
→ rattrapante: 乖乖虎學長？
推 waterjade: 我4大機械碩出來4年左右60都沒有是不是該燒炭了
推 whface: 還是離開機械系吧！我也有個學長讀到一半發現鬼島機械沒前
→ whface: 途，趕快轉到米國唸書，聽說後來還拿到一個叫諾貝爾的獎呢
推 Kayusumi: w大 4y年資不到60萬該換了
→ lovefish1217: 我私立學士3.5年130w左右（外商）
→ W980: 好少喔 什麼外商啊......
→ W980: 準時七小時下班 年領180上下才爽 呵呵
推 W980: 忘了說 一個月頂多上工20天...
推 luckysmallsu: 112碩畢去GG 10年差不多升幅裡年薪至少300+吧中鋼
→ luckysmallsu: 比個洨
推 q5228859: 不管哪科系，進GG就是神解
推 clamperni: 是有沒有那麼容易升副理阿
推 bluewindwmg: 幹，一堆推文在釣魚跟唬爛的
→ Softlipaa: 還差不多勒 屁話真多XD
推 Morphee: 我高中同學年薪破千萬 他連高中英文都不太行
→ ptttong: 我還真的相信了一下留言 真蠢
推 a50525004: 反串好多@@
推 Jackal0326: 國營職員蹲十年，月薪7萬初，也還算夠用啦。
推 finaltear: 機械不要待在台灣啦..美國傳統產業基本都有70k..做機
→ finaltear: 械RD 130+k都有..
推 tt60302: 除了去GG可以破百，其他產業大概都在70-80左右掙扎吧

推文自動更新已關閉




"