"


Re: [新聞] 台積徵才500名 年薪酬逾140萬誘人 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者SuperModel (「超萌的」)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 台積徵才500名 年薪酬逾140萬誘人時間Wed Feb 28 16:31:15 2018
※ 引述《touchBB (CK)》之銘言：
: 我又來打魯蛇的臉了
: 推文有人說寧願高底薪低分紅
: 這種心態就跟10年前唱雖台北房價一樣
: 2008喊房價太高 結果每年屢創新高
: 現在gg新人碩140萬 明年就是150萬 後年160萬
: 2020直逼180萬
: 進不去的慢慢崩潰吧
: 連op新人都有90了 不知道一堆去系統廠rd要崩幾點的
: 笑了

只有台鐵的年代，能包下西部幹線列車面談，

現在有高鐵了，只有竹女高中生不認得的經營者，

搭台鐵區間車上班的新聞，難道退步原來是向前？


志同道合是看在錢的份上，要不然為何志同道合的人

會去南韓跟中國發展，經營者可以為了一美元而換公司，

不許昔日志同道合的伙伴有更好的發展？



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.45.83.171
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519806677.A.1BC.html
→ instant: 方便說中文嗎？
推 squard: 張忠謀爺爺撘台鐵又不是看在錢的份上，但是他為了一美元
→ squard: 換公司他的確看在錢的份上，因為這1美元後面的發展更大
→ squard: 附加價值更高，不然怎會為了那一美元計較
→ squard: 反正最後的結論都是為了:方便+有錢
→ squard: 系統廠的RD是為了以後要賺更多錢才去阿
→ squard: OP有90萬也不值得去吧
推 gacktmm7633: 為何當初那位高中生一定要認得他？
噓 NNRao: 你知道的太多了
噓 dfgh012316: 講中文= =
噓 cityhunter04: 這位是哪國來的和尚啊？講什麼鬼話...
噓 sqt: 聽不太懂，請講中文。
噓 jmren: 請講中文...
噓 lponnn: ？
噓 j5307: 中午說不好就別學人發文...
推 ngxx: 樓上還好嗎？
噓 s4511981: 我還以為自己是文盲
→ zxp9505007: 文法呢？

推文自動更新已關閉




"