"


[請益] 智同科技 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者nastry (誠徵腳踏車...^^)看板Tech_Job標題[請益] 智同科技時間Mon Feb 12 22:05:53 2018
最近收到智同科技的FAE錄取通知

主要內容就一張word，打了核薪、職務跟報到應攜帶物品而已

錄取通知連個公司章或簽名都沒有

之後打電話詢問是否能提供正式的工作合約，HR竟然跟我說公司完全沒有這種東西

聽起來超不妙的

沒有工作合約單憑這樣的錄取通知真能保障員工基本福利跟薪資嗎？

問了休假及加班狀況也只是說符合勞基法

請問錄取不簽工作合約，以保障薪資、特休、到職日、差旅費及勞資規範，這樣正常嗎？

有人待過這間公司嗎？真的是這樣的狀況嗎？

很煩惱，再麻煩給些意見，謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.6.78
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518444359.A.404.html
→ flysonics: 沒工作合約是什麼鬼..
推 lianki: 聽起來不太正常 但鬼島不意外
→ lianki: 沒有迫切需要這份工作就再看看
→ se883531: 選其他的吧…
→ yeunong: 如果是松山做STB那家,那麼我建議......非常建議你
→ yeunong: 不！要！去！

推文自動更新已關閉




"