"


[新聞] 【快投履歷片】台積電招500位工程師 年薪 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者DickMartin (迪克馬丁)看板Tech_Job標題[新聞] 【快投履歷片】台積電招500位工程師 年薪時間Tue Feb 27 08:37:51 2018
【快投履歷片】台積電招500位工程師　年薪百萬起跳
https://tw.appledaily.com/new/realtime/20180226/1304140/

台積電今年營運可望續創高峰，對於人才需求若渴，根據徵才網站資料顯示，
台積電將再徵才500位工程師，且註明需在今年6月30日前報到。

根據徵才網站資料顯示，台積電此次徵才主要是希望尋找「志同道合」的夥伴，一起創造
全球Mobile、HPC、AI、IoT半導體製造新頁，因此招募500位工程師，且必須在6月30日前
報到。

據了解，台積電新鮮人起薪博士學歷約6萬元，碩士4.5萬元，學士3.8萬元，雖然薪水未
特別高，但主要還是在分紅部分，以新進碩士工程師前年的薪酬為例，只要做滿一整年，
全年整體薪酬平均達33個月本薪，包括12個月的本薪，固定2個月的年終獎金，還有19個
月的員工分紅，以平均來看，年薪超過140萬。（財經中心／台北報導）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.222.201
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519691896.A.C37.html
推 Angels5566: 跪求內推
推 lin802311: 希望研替能進
推 sads333: 龍華電子碩士 有收到面試通知+1
推 charles9201: GG 500壯士
→ transfight: 口號喊起來
推 mlda888: 大葉婉拒二面
推 cccoco: 義守電機碩士 有收到面試通知
推 wer11: 北科電類碩士 什麼都沒收到
推 chihmingkuo: 人神交戰呀！
推 sinpin: 稻江已婉拒面試
推 lponnn: 原來小陳是北科碩士？
推 Submariner: 大葉電機純血學碩 offer get
推 Jasonbon: 樹德科大碩士取得RD offer
推 rattrapante: 中原財法 三月一號上工
推 zcliu026: 朋友東京都神田私立男塾高等學校畢業 offer get！！
推 neweom: 人才招募網站沒有看到職缺啊QQ
推 lngagg: 屌打海邊
推 eggbehappy: 寶寶就是讚
推 Messibugoo: 小陳加油 北科不是原罪XD
推 megxz: 19個月的員工分紅!!!
推 renevespa: 反觀海邊，顆顆，可憐
推 jprmshokwo: 哪個徵才網站可以投履歷阿 104沒有開缺
推 FK56: 一樣北科碩，年前對方打到第4通才接到，不過婉拒面試了XD
推 FK56: 官網投吧，我履歷好像3、4年前投的，現在還撈得到
推 abiggun: 輔仁中文 offer get
推 RS512: 基督書院音樂碩 樂理組 offer Get!!!
→ ilovedandan: 快點丟履歷啊！新廠待久了
推 roytiu: 都製程整合？
推 mita9453: 真理純血電機碩 已offer get
推 sprinter1: 向日葵小班 婉拒二面！
→ jengmei: 大業 中文系放棄offer
→ ts01049212: 優羅志雅大學 空手道社主將已拒絕offer
推 tp00617: 文化歷史碩 製程工程師 offer get
推 DiawKu: 中信金融管理學院 金融管理所收到面試通知
推 sendtony6: 義守機械，offer get，已看房訂車中
推 longlegoo: 真假offer 這麼好get 我投這麼久連個屁毛都沒有
推 Mk56: 大葉企管 上了
推 hfhf: 南台科大化工碩 offer get
推 yujawe: 中國古拳法第87代弟子 已婉拒offer
推 foxydog: 大業碩士 有收到
推 photonic: 虎尾科技大學 電機系 3/1 報到!
推 Yan5566: 朋友 日本青春學園 網球社社長 婉拒offer
推 sqt: 蘇州華府長工,編號第9527號,已婉拒offer
推 NTHUKober: 已婉拒面試
推 n22804567: 本人 陵南高中 外號不要扶他 魚住純 已婉拒offer
推 moebius2: 真理大學 學士  offer get
推 bbwei20: 一堆唬爛推文XD
→ leinru: 只收大葉，其他爛校別唬爛
推 kusahara: 重考輔大法律 帝寶get
推 sbluestar: 19個月分紅是真的嗎？
推 howard6066: 阿基里斯大學 居然給到寶寶offer 已婉拒
推 schumi3019: 104很空
推 deadchild: 樓上一堆都不怕被告的
推 timtdsas: 好唬
推 simpson5487: 推文笑死
推 seal46825: UC Berkeley EECS master 無聲卡
推 a80372264: 大葉大學 已卡位
推 mcmanan: 快去就台灣啊 青年肝
→ Latte7: 重點是要一年。。一堆沒一年就gg
推 girl83: 梁山伯學院 空手道組 office get !
推 yan2626: 大葉第一學府佔掉大部分名額了QQ
推 chuvy: 修桿學院. 魔具射出組 offer get
推 shybaman: 台基本就沒有都是四大的學生，ptt 鄉民過譽了
推 jemmy23718: 景文科大台文碩，已主動打電話婉拒
推 eastwave: 神奇寶貝大師學院 聯盟冠軍組 offer get!
推 LamigoNO1: 經國管理學院 學士 已婉拒
推 h888512: 第一年就沒百萬 騙肖喔
→ invidia: 第一年沒有阿 不是說做滿一年
推 sawx223: 跪求內推技術員就好
推 CC0303: 稻江行動科技系，offer get，沒有更好的不婉拒，準備登入

推文自動更新已關閉




"