"


Re: [討論] 各位拿過最可憐的年終 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者waitrop (嘴砲無雙)看板Tech_Job標題Re: [討論] 各位拿過最可憐的年終時間Thu Feb 15 03:49:53 2018
※ 引述《peterasd (天殺)》之銘言：
: 小弟我出社會兩個月
: 沒年終領到了一包紅包
: 打開來看 讚欸
: 1000………txd 拿去看黑豹跟吃炸物陪女友
: 請問各位拿過最寒酸的年終是！？
: 禮卷嗎
: -----
: Sent from JPTT on my Sony E6653.

本魯蛇說一下以前的年終分紅給你取暖，
剛畢業的時候進去第一家公司工作，
因為年資未滿一年，
所以沒有年終沒有分紅沒有加薪，

後來去另外一家公司剛好遇到金融風暴，
每年看到一堆人被裁員，
本魯蛇只求有份工作，
所以連續四年沒年終沒分紅沒加薪沒升遷，

當我拿到第一次年終分紅的時候已經是工作六年換到第三家公司之後，
當時我拿到薪水條感動到痛哭跪下來，
我的職業生涯真正有發展是工作第六年第三家公司之後，
給你參考看看

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 174.215.10.49
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518637795.A.B0F.html
推 coolerchest: 連續四年幫QQ 辛苦你了
推 cha122977: 幫QQ…
推 panfin: 金融沒被裁員也要偷笑了...想想被裁的
推 bombilla: 我隔壁team的某人拿63，不知道是有多黑，最近的茶餘飯
→ bombilla: 後的話題~
→ u055053: 汽水一瓶
推 balius: ...63單位是元嗎？
推 shinyhaung: 前幾年的猩猩就是發63元
推 sprinter1: 辛苦惹
推 p23j8a4b9z: 你能呆四年我覺得才是最扯的事
→ p23j8a4b9z: 看錯了 不過如果沒研替之身 呆不爽早早走還比較實際
→ pqpqpqpq: 包子啊，沒有之一
推 Vemca387: https://tinyurl.com/yc7fhqkm
推 oilwater: 我覺得一瓶汽水應該屌打全部...
推 novell: 去年308萬 今年32萬
推 coolerchest: 就是不敢離職 我懂這樣的想法
推 Roderickey: 63元的圖我想再看一次 求圖!
→ invidia: 63元怎麼不發一個便當就好
推 bernie90006: C63 E63 S63 G63?
推 Roderickey: 一個便當超過63元 這樣對公司來說會超出成本唷
推 devilkool: 63象徵姆咪，發63元就是把員工當姆咪
推 tingiy: 有點酷

推文自動更新已關閉




"