"


Fw: [新聞] 立錡董座發獎500萬 母公司聯發科加碼送 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者JRD (傻了~~~)看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 立錡董座發獎500萬 母公司聯發科加碼送時間Sat Feb 10 14:28:59 2018
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1QVe_lQE ]

作者: tagso (白菜一斤多少錢?) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 立錡董座發獎500萬 母公司聯發科加碼送
時間: Sat Feb 10 14:23:39 2018

立錡董座發獎500萬 母公司聯發科加碼送葡萄
2018-02-09 22:38經濟日報 記者謝佳雯╱即時報導


聯發科集團各子公司和事業部門近期陸續舉辦年終尾牙，目前傳出旗下電源管理晶片廠立
錡因為去年營收和獲利創新高，董事長謝叔亮尾牙自掏腰包加碼500萬元獎員工，同時加
發一個月本薪作為特別獎金，羨煞母公司員工。

由於營運規模越來越大，員工總數已突破萬人，聯發科這幾年已不再舉辦集體式的尾牙活
動，而是由集團各子公司和各事業單位自行舉辦。

由於聯發科近年獲利壓力較大，加上以往是員工加碼獎來源的副董事長謝清江重心移往絡
達、擎發等子公司，今年未出現在各事業部的尾牙活動上，讓今年母公司的尾牙活動變得
靜悄悄，往年的一把抓、加碼通通不見了。

今年聯發科各事業群的尾牙活動沒有特別的亮點，只有日前傳出某事業部門的加碼獎是新
任總經理自家種的20箱葡萄。但因為葡萄還沒成熟，抽到的員工要等到成熟後才能領獎。

倒是聯發科子公司立錡，因為去年營收和獲利創新高，董事長謝叔亮特別在上周的尾牙上
自掏腰包，加碼500萬元，並宣布除了基本的年終獎金外，還加發一個月的本薪作為特別
獎金，讓員工開心不已。
https://udn.com/news/story/7253/2979147?from=udn-catehotnews_ch2



原來是聯發科的加碼獎

自家種的葡萄20箱  還要等成熟才能拿到....


聯發科現在是蔡力行當家   財務大師真的不是叫假的...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.44.149.213
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1518243823.A.68E.html
→ howdo1793: 加碼(X) 確定傾銷(O)
推 iceroy: 科技業要改名功德業

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: JRD (59.127.84.100), 02/10/2018 14:28:59
→ JRD: 立錡er: 我們也想吃葡萄啊~
推 cuteanswer: 葡萄成熟還早的很吶，現在上台幹什麼
推 waitingB: 葡萄王被葡萄籽們屌打...
推 ABCcomputer: 葡萄是金子電鍍上去的嗎？
推 dreamamy1: 立錡年終幾乎都兩個月
→ dreamamy1: 一直都有加碼
推 truelove356: 晨星跟立綺救救發哥阿
推 dreamamy1: 連續三年都在芙洛麗辦
推 dreamamy1: 是說葡萄沒成熟，離職的話不就領不到
推 iiiikkk: 以前是用股票分紅留才, 現在改用葡萄綁人啊
推 maypcc: 若有看懂老闆用意送葡萄的，早就買一堆put賺翻惹
推 iiiikkk: 不要再說了  等一下400哥又要來嗆人了
推 Edegem: 每次看到葡萄就覺得好好笑
推 kevin925: 葡萄綁人XDDD
→ letmesee3085: 香蕉退流行了，發香蕉臭了嗎
→ jsgoc: 葡萄推
推 alarm911: 葡萄不是總經理送的吧？總經理背黑鍋了
→ ashyang: 總經理：什麼時候我家有種葡萄了？
推 miname: 我們連葡萄都沒有，力行哥啥時要請吃雞頭？
推 afablueeye: 現在聯發真的都靠立綺和晨星在撐，還好當初有收購這
→ afablueeye: 兩個，不然聯發早就倒了
推 n22804567: 救救發哥
→ Aso: 如果發哥本業沒賺錢 是拿什麼來發？求解
→ letmesee3085: 沒賺錢是一回事，想用top人才是要付出代價的，不然
→ letmesee3085: 你去找和尚尼姑來做功德
推 oldman315: 買put早就賺翻了->這句話有道理耶XD
推 sdf90258: 右肩哥跟有錢人根本火山孝子
噓 MpowerH: 此菜非彼菜
推 ShangLai: 右肩哥去年業績大衰退，今年預期還會繼續衰退下去，可
→ ShangLai: 能未來還要靠母公司來救了

推文自動更新已關閉




"