"


[新聞] 林口變身ai新創聚落 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者BorrasH (生物資訊)看板Tech_Job標題[新聞] 林口變身ai新創聚落時間Mon Feb 12 15:22:30 2018



工商時報
https://tinyurl.com/y8s29o4c
世大運選手村 擬變身成AI新創聚落

經濟部選定林口世大運選手村三棟大樓，打造萬坪「國際級新創聚落」。經濟部政次龔明
鑫昨（11）日透露，將以AI為核心，規劃一處AI新創基地，加速AI技術導入無人自駕車、
智慧製造、智慧電網等五大應用領域；並將祭出併購租稅誘因，打造創新創業生態體系。

行政院研擬逾20項友善新創行動方案，將在農曆年後對外宣布。其中林口世大運選手村共
34棟大樓，經部已認養3棟，將打造萬坪「國際級新創聚落」，一旦購買產權需斥資約34
億元，可吸引逾500家新創團隊進駐。未來也會利用前瞻計畫，在中南部產業園區規劃新
創基地。

龔明鑫表示，經濟部將打造創新創業生態體系，林口有一塊區域將規劃為AI新創基地，號
召國內外AI新創團隊進駐投資，盼導入無人自駕車、智慧製造、智慧電網、中小零售服務
業智慧化及智慧醫療（或資安）五大應用領域。

龔明鑫說，生態體系主要由法人、學校、大型企業、中小企業及新創企業組成，將引進國
際加速器團隊孵育新創企業，新創企業可能由學校、法人、實驗室或大企業切割出來，也
有可能新創企業發展至一定規模，併入大企業。龔說，政府也會提供資金工具，如果是初
創期新創由天使資金協助，如果是成熟新創企業，將由國家級台杉投資公司的創投基金投
資，如此地點，人才、資金、驗證場域等串連，即可打造完整生態系。

「政府將創造併購環境」，龔說，併購機制不一定只侷限大併小，也有可能小型新創站在
大企業肩膀往上發展。據悉，經濟部工業局日前已召集會計師盤點企業併購機制，檢討租
稅誘因及法規鬆綁，將鼓勵企業透過投資及併購培育新創企業。併購誘因包括被消滅公司
研發投資抵減存續，被消滅企業虧損繼承，商譽及無形資產攤提及訂單繼承等都將逐一研
議。

科技部也計畫小巨蛋打造青年新創基地，經部官員說，兩部會有分工，經濟部林口國際級
新創聚落，每棟有20層樓，上面可供住宿，下面作新創空間，以吸引國際團隊「落地」，
會有機台、引進有製造能量加速器，並有較大試驗基地。（相關新聞見A3）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.117.76
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518420153.A.C36.html
噓 miname: 軟體業又不用把工廠蓋在旁邊，製造業思維
→ twsoriano: 建商出貨文
推 iverson0991: 濕氣來了
推 visa9527: 1F大概不知道AI很多是應用在硬體上的需要實驗空間
推 visa9527: 未來的林口 = 筑波，機場捷運 = 筑波快線
→ allenxxx: 發錯版？應該去房地產版吧
噓 miname: 需要空間不等於要群聚園區啊，google就在台南蓋機房，辦公
→ miname: 室在台北
推 sunnyhung: 現在喊AI也太慢
推 visa9527: 不，AI當然要群聚園區，機房跟實驗空間完全不一樣啊
→ visa9527: 今天就是要有個空間給機器人、自動駕駛來做好環境測試
→ visa9527: 我的機器人交通警察跟你的自動駕駛如何搭?
→ visa9527: 都在群聚園區內很好直接 try 不用特地約場地來實驗
→ visa9527: 除非你完全只做機器學習、陪公子下棋那種純軟 AI 就不用
推 iqnine: 選手村公宅銷不出去?
噓 miname: 合作測試當然要在郊區另外找場地，除非政府打算在林口貴森
→ miname: 森的地段蓋測試場
推 aaa40303: 軟硬整合就近驗證比較好吧

推文自動更新已關閉




"