"


[新聞] 免費送給公司！ 三星員工苦：多的工時不 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者realvn (越南情緣)看板Tech_Job標題[新聞] 免費送給公司！ 三星員工苦：多的工時不時間Sat Feb 24 01:17:14 2018
    免費送給公司！ 三星員工苦：多的工時不能報加班

    〔即時新聞／綜合報導〕

    南韓政府為了實現總統文在寅的競選政見，勞動法將修法降低每週工時至52小時，雖
然法案仍卡在國會，但不少南韓企業紛紛表態，自願開始實施新制。三星集團也率先響應
，不過卻有員工透露超過工時上限的部分不能報加班，「等於免費送給公司。」

    綜合媒體報導，三星集團為了響應南韓政府即將推行的勞動法新制，從每周最高68小
時的上班工時，大砍至最高52小時（固定上班40小時＋加班最多12小時），以提升民眾的
生活品質。

    有三星手機事業員工反映，去年在Galaxy Note 7爆炸事件後，推出Note 8需要做更
多電池測試，想在午夜前回家幾乎不可能，而目前正是要推出旗艦手機Galaxy S9的關鍵
時期，「1周上班52小時怎麼可能把事情做完？」

    其他員工也透露，有些部門極需加班，但現在工時超過52小時的部分都不能報加班，
等於免費送給公司，「這樣加班費變少了，連可以報銷的計程車錢也少了」。

    三星電子副會長尹富根在月初曾表示，「我們會設法從不同方式來縮減工時。」

    在三星致力於趕上科技巨頭，發展人工智能、語音辨識和物聯網等新技術的關鍵時刻
受到勞動法的關注。要找到比政府更靈活的系統，以平衡工時限制及產業發展，是三星目
前面臨的最大課題。

    http://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/2347834

    (自由 2018-02-23)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 14.162.157.9
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519406237.A.977.html
噓 macao930605: 台灣這方便 賴公德就做得很棒
→ macao930605: 韓國設法減少工時，台灣努力延長
→ wxtab019: 的確阿 現在46小時根本也不夠報 多的還要到下個月報
→ wxtab019: 反正都是要做 不如開放上限
→ wxtab019: 多開放上限想報多少就報多少 還不用算會不會超過46HR
噓 ncu1319: 賴功德：我們會設法從不同方式來減少加班費支出
噓 macao930605: 46小時不夠報 表示人力不夠 但又不請人 呵
→ macao930605: 然後 低能政府在那邊幫你卡時間 幹
噓 willie0171: 賴缺德表示：你們差得遠，老子太聰明了！
推 jiusishuai: 功德南韓
→ allenxxx: 功德院:就當做功德吧!
推 ssmmss: 不給錢就不算加班，都是員工自願的
→ film: 提高工時換補休？
→ houting: 之前一堆反觀
噓 JubeChocobo: 正常上班做不完 不會做12休2嗎
推 toulio81: 砍工時(X 砍加班費（O

推文自動更新已關閉




"