"


[請益] 如果無法進台積電和一線ic廠 金融業相對 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者iamala (it depends)看板Tech_Job標題[請益] 如果無法進台積電和一線ic廠 金融業相對時間Sat Feb  3 19:49:30 2018
這篇當作功德吧XD
台灣金融業未來只有慘而已，上面的位子越來越少囉。

金融業僧多粥少情況很嚴重，薪水高得真的很高啦，而且很多不到三十歲。但在金融業高
薪要當資本家，或先看看自己老爸是誰，報老爸名號到投行後“再靠自己努力”年薪破千
我都看過。

再來就是一小撮的高階打工仔(台灣消失中)。照照鏡子，天縱英才或貌比西施的話，外商
ma有機會，但只是有機會喔，一堆國外名校還有台政和你搶，而且坦白說搶贏了其實待遇
還是普普。

再來呢，是有些高薪程式交易缺，在信義區的一些大樓裡。不限專業，唸物理機械資工電
機也可以來搶，只要你夠聰明。低薪很高啦，大概200萬，上限也很高，可能可以贏些靠
爸的。但是相信我，大多數的人不會想做多久的，搞不好輪班還比較快樂。

剩下的，我統稱金融“服務業”，保險房仲生前契約直銷etc...，非常吃個人特質，賺得
很賺，不賺的呢，沒有那種乖乖輪班換錢的事。

最後，的確有一些爽缺，但是通常要有點門路，而且薪水絕對不高，大都只收穩定的媳婦
們或未來的媳婦們，有那一根原罪的，乖乖去國考或是金融服務業歡迎您。

這篇話說得很偏頗，但這些年的確看到的情況是如此，各位看倌自己斟酌吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.212.43
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517658572.A.A38.html
※ 編輯: iamala (1.169.212.43), 02/03/2018 19:49:48
推 boyjack2005: 重點節錄：金融業想賺大錢》報爸爸名字
推 Samael: 謝分享
推 Huffman: 中肯
推 luckysmallsu: 媳婦們是什麼意思？
→ abyssa1: 媳婦就是不靠爸爸 靠公公的關係的意思吧
推 ZardLoving: 應該是指長的正的 準備被有錢人選妃用的女生吧
推 rosseta0702: 正解，找過金融業的工作，m型化極端嚴重
→ rosseta0702: 乖乖走科技傳產比較穩
推 iuowsiq: 這篇一點都不偏頗，完全正解
→ arcc: 金融\"特許\"行業,很吃背景的,各國皆然
推 ohmypig: 請問程式交易員有相關的關鍵字可以多介紹嗎
→ ohmypig: 謝謝
推 maypcc: ex在金融當做bond小主管薪水大約200，大她一階的老闆約200
→ maypcc: 0~3000 這還是台商而不是外商銀行

推文自動更新已關閉




"