"


[討論] 結婚是否是罪過 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者WanWanDog (汪汪狗)看板Tech_Job標題[討論] 結婚是否是罪過時間Sun Feb 11 14:12:31 2018


各位好

想討論結婚為什麼會讓人覺得做不久?





自己也在新竹的科技業打滾了兩~三年

後來轉換跑道 換到另外一間科技業 也是在新竹

我是北部人  未婚夫是中部人(在故鄉工作)  而我的工作在新竹




報到後 處長在眾員工面前和我聊天  得知我有可能要結婚

就說非常後悔錄取我進來

時不時要我離職  或是說中部很好為什麼不願意回去阿

之後一直針對私生活部分 大肆宣傳數落

揶揄我是不是懷孕啦

以後要生小孩啊 要傳宗接代 這樣分隔兩地不好

他不是私底下討論的   都是在公開場合數落





後來撐到一年 我就投內部轉組

很幸運 對方新部門也願意用我

結果新部門打聽我的時候   處長就說我要結婚了 穩定性不夠 + 我的壞話

是後來新部門打分機來和我說

覺得對這間公司徹底失望   決定離職




如果因為結婚就不穩定 ?

這是合理的嗎?




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.169.134.241
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518329553.A.62E.html
※ 編輯: WanWanDog (118.169.134.241), 02/11/2018 14:14:23
推 rfv4217: 結婚後壓力變大一些，要賺更多錢吧
推 Ferrara: 如果公司條件很好 員工離開是員工損失的話
→ Ferrara: 公司就不會跟你強調\"穩定性\"了
→ Ferrara: 很多公司就是因為知道自己條件不好 所想才想找願意妥協的

第二間公司是大公司  有很多廠區   福利也很不錯

率取後 非常開心 覺得有機會可以加入這個大家庭

但是處長一直針對結婚會不穩定的情況  想要 逼 我走

就如1F所說 結婚後其實壓力更大
※ 編輯: WanWanDog (118.169.134.241), 02/11/2018 14:23:01
推 synchronous: 結婚後，男生->無法離職。女生->可能離職。
推 Ferrara: 結婚前 可以隨時支援/加班 結婚後 得常常顧家裡
→ Ferrara: 結婚前 養活自己就好 結婚後 還得養家
→ Ferrara: 都是缺點 也都有可能是優點
推 yokoyah: 結婚會想調中部嗎?
推 crimson11: 因為公司爛阿 因為他知道你會請產假育嬰假照顧家庭假
→ crimson11:  他還要找人代替你的工作又不能在你懷孕時隨便開除你會
→ crimson11: 惹上麻煩

中部和新竹其實也不遠  通車也可以到達彼此的城市

也沒有打算回中部另找工作   懷孕也沒有打算這麼快  因為養不起

所有的回覆回應  該說的都說了

他還是堅持自身看法

我很抱歉覺得是職場性別歧視
※ 編輯: WanWanDog (118.169.134.241), 02/11/2018 14:35:00
→ crimson11: 他會覺得你不省錢 製造一堆麻煩
→ crimson11: 不過這個年頭 所有公司都差不多啦
→ ysl0927: 結果妳就是離職了
推 crimson11: 你又不是拿結紮手術證明給他看 他哪會相信XD
推 jhenjhen: 結婚後度蜜月開始放婚假；有計畫生小孩的話等於請產假，
→ jhenjhen: 如果小孩生出來你又請育嬰假，妳全部都請大概會請兩年的
→ jhenjhen: 假，因為妳還是佔了一個人缺所以單位不能補人如此
推 crimson11: 你只能怪自己能力找到的公司就是不賺錢扣斯盪到只能盯
→ crimson11: 著kpi 並且用爛人管理的
→ crimson11: 沒辦法
→ crimson11: 不然人家估狗會這樣嗎
推 yudofu: 事實就是女生為了小孩離職回家的機率非常非常高 不是歧視
推 iamchyun: 傻傻的 沒有數落你把你批評的一文不值怎麼顯示他的能耐
→ iamchyun: ？這種垃圾步就當考驗 小心要出錯 讓他氣死就好 離職你
→ iamchyun: 就輸了 當他是垃圾不用在意

從來沒有意料到  說有結婚打算會造成這麼麻煩的後果

(都還沒結婚就先離職了)   幾乎天天被弄被整

奉勸各位女性們   小心談論到這一塊
※ 編輯: WanWanDog (118.169.134.241), 02/11/2018 14:45:47
推 Ferrara: 你怎麼不想辦法弄回去 默默吃虧就走了
推 clw2ay: 辛苦你了
推 crimson11: 如果人生規劃有要生就趕快生 生完丟托兒所 再去找「好
→ crimson11: 一點」的公司 對方會覺得你都結婚生完了很穩定 但可能
→ crimson11: 職位沒那麼好
→ crimson11: 如果沒有要生 下一份工作面試要謹慎些
推 larin1223: 職場如此 但選擇不婚不生又卻是國家危機哦
→ QQ101: 慣老闆要省婚假 產假 育嬰假 結婚禮金 生育津貼 ...等
→ QQ101: 另外你先走就輸了... 不能讓慣老闆 稱心如意
→ crimson11: 國家危機人人有責 咦 孩子沒錢能自己長大乎？
推 fireshit: 這種主管只是在顯現他的無能  證明他自己是公司毒瘤
→ fireshit: 正所謂的司馬昭之心 路人皆知
→ Darsuger: 因很多女生生小孩了就開始育嬰假請好請滿後就離職了，請
→ Darsuger: 假是福利沒錯，但被一些有心人玩爛了也是現實
噓 Lukas8b90G: 哪一家說來聽聽
→ Lukas8b90G: 純噓慣老闆
推 rabbitpie: 辛苦了，真的替你覺得可惜。雖然想說離職讓他稱心如意
→ rabbitpie: 就輸了，但這種職場霸凌的環境其實待著也痛苦
推 crazyM: 女人原罪，辛苦了
→ crazyM: 婚後也發現身價掉超多
推 Sradio: 極度病態的台灣工作環境
→ crazyM: 面試還會問有沒有要生
→ crazyM: 這個體系對已婚男女，預設女生有男生靠然後會處罰想靠自己
→ crazyM: 的女生
推 crazyM: 很感謝錄取我的主管但有時也會覺得為何我要有這種虧欠心態
→ crazyM: ，還有同事也會講些女人懷孕後會變懶等話，預設我之後隨
→ crazyM: 時會懷孕隨時會不認真工作，讓我很無言
→ lianki: 事實上很多就是如此...女生比例高
→ lianki: 當然男生的案例也有,部門就一個
→ lianki: 第一胎生完先請育嬰+留停
→ lianki: 然後一年後又通知部門有第二胎了
→ lianki: 繼續留停+育嬰假...
→ lianki: 那個人力空缺已經被卡住快2年不能補了
→ crimson11: 乾脆大家都高中畢業就結婚生子 邊帶小孩邊念大學研究
→ crimson11: 所來解決國家少子問題算了 這樣企業總安心惹ㄅ 誰養
→ crimson11:  國家父母啊
→ jsgoc: crazyM就是答案了 所以台灣工作黃金年齡落在剛出社會到33
→ jsgoc: 左右
→ jsgoc: 女生則是30以下 便宜好用 女生還可物色
→ crimson11: 唸書到研究所也25了 女的只有五年職涯可用 男的到38左
→ crimson11: 右也快被新便宜人力給取代了
推 BigCockman: 結婚不是 生小孩才是 雖然表面上公司都會守法給請 私
→ BigCockman: 底下主管都幹在心裡
噓 cancboy: 哪間不敢講
推 Rocker5566: 很多主管面了正妹進來發現死會崩潰而已 沒事兒
推 wj1009: 坦白說這種事，處長來應該是另一套說法....
→ wj1009: 如果沒具體實證，基本上就是嘴炮而已

由於處長大肆的嚷嚷說我懷孕

所以有 工程師 經副理 還有技術員 都問我是不是懷孕了

還真是沒遇過這種職場環境 也是見識到了
※ 編輯: WanWanDog (118.169.134.241), 02/11/2018 15:58:33
推 atpx: 懷孕的確對同部門同事來說, 會有很多工作不敢要求幫忙
→ atpx: 以職場角度來說, 的確有點同酬不同工, 會造成不平衡
→ atpx: 碰過同事懷孕連輪流當訂便當的都推辭掉
推 solonwu: 妳要跟代理人打好關係，同事比較不會抱怨
→ atpx: 訂便當不需要提便當, 這推辭, 尾牙跳舞也推辭, 也難怪

事實上並沒懷孕  也還沒結婚

所以大家完全不用擔心    這些不存在的事情
※ 編輯: WanWanDog (118.169.134.241), 02/11/2018 16:02:53
推 gn12357: 太爛了吧 哪家啊
推 humorforever: 我覺得還是先找到可接受的工作後再離職，隨別人說
推 cityhunter04: 你可以錄音，然後告他性別歧視，或是性騷擾！保證以
→ cityhunter04: 後沒有人動你....
→ humorforever: 別在意啦。真的別讓處長就這樣把妳給逼退了。
推 a3300689: 台灣職場認為 男人結婚會比較長久（有包袱） 女人結婚就
→ a3300689: 會不穩定 （照顧家庭）
推 ThunderLord: 處長很差勁，但有些女性用產假和育嬰假卡著那個缺..
→ ThunderLord: 原PO也算是被那些女性害到了
推 smalldra: 哪家啊 真差勁

有鄉民站內問說是哪間

其實這間公司不錯  只是處長有點問題(他是空降)

基本上不要再在他的部門下做事就沒問題

有觀察到這職缺已經被釋出

如果你在104看到 有特別提到

個人特質:
抗壓力高，XXXXXX管理風格

請特別小心 不是工作上要抗壓力  而是面對他要有很高的抗壓力

不想打太清楚 抱歉

※ 編輯: WanWanDog (118.169.134.241), 02/11/2018 16:22:15
→ atpx: 說到底還是女人在為難女人,福利被濫用,公司要自保只好歧視
推 jhenjhen: 因為會鑽漏洞的大有人在，還有每個月請生理假實質經營網
→ jhenjhen: 拍等第二事業之類的，後續看妳是要離職還是在轉調就看妳
→ jhenjhen: 要怎麼接下去經營下去了
推 sachung28: 也可能處長之前被其他女職員騙過 印象才不佳。我工作上
→ sachung28: 的確遇到職3個月多 就說要結婚搬老公居住地 辭職不幹
→ sachung28: 的 浪費大家的時間 帶人心力白花了。
推 starcoco: 如果小孩還1.2歲還會問你真的可以加班嗎
推 lonelystar06: 如果結婚後小孩不親帶 那叫保母帶薪水撐得起? 那些
→ lonelystar06: 主管就不要有小孩
推 keyboard22k: 哪間垃圾公司可以私一下嗎？
→ sachung28: 不過你主管處理態度真的很差 離職不見得是壞事 既然已
→ sachung28: 經離職 就別浪費心思生悶氣了
推 kunm: 最主要是你要是結婚過沒多久就會跟上頭表示懷孕，省假我覺得
→ kunm: 還好，主要是懷孕什麼事都沒辦法讓你做，但你的事就得丟給其
→ kunm: 他人做
推 blueclouds: 錄音告他，找HR，沒用就找媒體
推 catvsdog: 哪家公司？ 這違反勞基法了 錄音吉他
推 DontGoINER: 這是老闆的問題吧
推 twicm: 要是我一定會去告他, 可以告他歧視, 公然侮辱.
噓 folk0909: 離職了又不敢po公司，那妳po上來幹嘛？取暖?討拍?
噓 ruthertw: 肯定不是寶寶 寶寶處長還會邀你三人行
推 kwinner: 果然是
推 owen7530: 所以不能怪女生要找有錢的老公，因為現實如此
推 yen0829: 看公司吧，像玉山銀行就以員工福利，生育率超高為榮
推 darrenlin: 這太離譜 錄音然後回報勞動部 性別工作平等法
→ darrenlin: 一定給他罰款 主管調職
推 dfgh012316: 離職你就輸了  應該錄音來去內部檢舉或投訴看看的 反
→ dfgh012316: 正大不了被開除 爛地方被開除不吃虧
推 vivienhuang: 女生看了好傷心喔，真是絕望. .

別難過  就注意不要隨意講到有結婚打算

畢竟不是每個人都抱持祝福的心
※ 編輯: WanWanDog (118.169.134.241), 02/11/2018 17:57:45
推 vi000246: 如果是我 就不會離職 把婚假產假育嬰假請好請滿
推 sendtony6: 對男生而言，結婚=穩定 ; 對女生而言，結婚=以家庭為
→ sendtony6: 重，隨時可能離職
推 LUX12345678: 台灣生育率低不是沒有原因的，爛主管，慣老闆。

有鄉民提到 可以錄音提告

抱持「人情留一線，日後好相見」

以後日子還是要過  不願意把時間浪費在這件事情上
※ 編輯: WanWanDog (118.169.134.241), 02/11/2018 18:24:42
推 atpx: 認真回, 如果你不介意的話, 可以到傳產, 傳產重視穩定性
→ atpx: 他們會願意投資員工產假換得願意待很久的員工
→ atpx: 像是金融業/石化/金屬
→ lianki: 傳產這種歧視 才嚴重吧…
→ lianki: 科技業至少會做到表面上不違法
→ atpx: 看公司吧, 日式風格的會把女員工擺在比較不重要的位置沒錯
→ atpx: 但重點是傳產的產品生命週期長, 淡旺季好掌控, 所以他們要
→ atpx: 穩定的人力
→ atpx: 有些位置要搬/碰重物/危險物質, 自然也不適合女員工
→ Cger: 很多家庭會讓女性辭掉工作在家帶小孩
推 gj942l41l4: 這要改不是三天兩頭的啦
→ gj942l41l4: 不管法律怎麼修  影響公司效率和人力調度是事實
→ gj942l41l4: 取消育嬰假但提供保姆津貼  還比較可能解決這個問題
→ gj942l41l4: 可惜政府連公幼都搞不好了
→ rosseta0702: 說真的，有很多女生就是不太想做了就直接把所有假請
→ rosseta0702: 好請滿，部門就有一個，當初剛懷，就消失半年，聽說
→ rosseta0702: 也不太想回來，她的位子就空著，剩下人分工作，好制
→ rosseta0702: 度被很多人自己玩爛，主管會怕正常。
推 Zenta: 推文看下來 不少鄉民有成為慣老板的潛力唷
推 geige: 處長可能覺得我有那麼多新鮮肝可用幹嘛請一個之後要請育嬰
→ geige: 假的，很不方便，有些是直接不錄取，這處長只是講出來讓你
→ geige: 知道而已

處長也會打聽我未婚夫的事情  我就簡單回覆是在做生意的  (就是這麼簡短

他就立刻腦補  說那不是很有錢

WanWandog妳挖到油田了  妳就嫁去準備生小孩阿

他們家應該不缺妳這雙筷子吧



我回:做生意是爸爸做的 (也是這麼簡短

處長立刻說爸爸死後妳可以領遺產阿  妳可以..%#@@$ (後略一千字


推 Yshuan:這不叫職權霸凌 那什麼叫霸凌?
推 ilgafu: 是 就親耳聽過主管有結婚計畫的不錄取...
推 o760823: 這就是現實的社會，現在才認清？
→ o760823: 婚後有婚假，生小孩，照顧家庭，嫁雞隨雞，太多不確定的
→ o760823: 不穩定了
※ 編輯: WanWanDog (118.169.134.241), 02/11/2018 19:07:50
推 yuuirain: 這就是歧視啊
推 nanjonosa: 結婚後生活被影響較大的 往往是女性 尤其有了孩子之後
→ nanjonosa: 這是歧視沒錯 但如果有更多人意識到這就是歧視 而不是
→ nanjonosa: 原罪 也許也會有改變的可能吧！
推 yuuirain: 婚假家庭照顧假育嬰假明明男生也可以請
推 GarnettC: 女生真的很辛苦， 辛苦了
→ iwilltry: 這家公司的主管 的確有問題 不過對公司來說 要辭不辭的
→ iwilltry: 人 最尷尬 要教也不是 不教也不是
→ iwilltry: 小弟覺得主管不喜歡的妳 就是 會\"突然離職\"的因素太多
推 tsao1211: 敢公開這樣講也太蠢了
推 soulgel: 台g嗎
→ avgirl: 告訴你喇 爛公司才覺得結婚不好
→ avgirl: 公司大不見得好
→ avgirl: 正常的公司，找結婚這款最好，因為不像單身一樣想換就換~
→ avgirl: 至於沙小扯到加班或支援難配合，所以結婚的不好~~
→ avgirl: 這句話超可笑，積非成是，公司人力有問題還扯結婚~
→ avgirl: 那發他們薪水的老闆不也結婚，它們也不敢靠北阿~
→ avgirl: 有問題的不4結婚這個行為，真正有問題的是公司爛~
→ avgirl: 找個時機就換吧~~你那間公司94爛!
噓 borderlessCT: 說真的可以報公司嗎，造福大家
→ princepisces: 台積應該會直接掉去中科吧
→ howardcksh19: 蠻拉基的，不過前提是妳工作能力沒問題的情況，單方
→ howardcksh19: 面說法持保留態度
噓 eatingshit: 擺爛等資遣 不過我看你不敢 所以只能上這裡黑特 笑死
推 monocero: 反背刺回去，大聲堅定冷靜反駁他，不過這就是問題，結婚
→ monocero: 生子會遇到這類問題，不婚不生也會被某些人說是社會問題
→ monocero: 我們公司留資停薪的都很快回來賺錢，6成太低orz
推 apple1224: 因為妳是女生，如果是男生結婚會被認為是心定下來
推 t64141: 竟然在公開場合說，他都把坑挖好了，差你蒐證推他一把而已
→ t64141: 而且就你描述，這公司的管理階層水準也太低落
→ gametv: 哪間公司啊?
推 havanabay: 推文裡一些男腦殘還為性別歧視辯護 為他們公司默哀 ㄏ
推 havanabay: 然後原PO你講半天也不敢採取行動，講白也是自私
→ havanabay: 既然這樣，發這種文章目的是什麼？ 大家對空氣罵人嗎

在私人企業 沒有正義這兩個字

當初有機會轉調部門的時候  是需要藉由人資作為溝通媒介

再由人資將資料給新部門  由新部門審核願意是否有面試機會

我部門A人資  新部門B人資



起初就向A人資表達目前遇到的處境

A人資正氣凜然的說公司有公司的規定

不允許有職場霸凌的現象  也說會處理這種情況



而結果就是處長隔天完整的知道我和A人資說了什麼

然後在辦公室大呼小叫  罵我給全部門的人聽

還說這輩子再也不想看到我 要我要滾就早點滾



後來有人告訴我 才知道 其實這個A人資想內轉有來找處長面試

也就是我請鬼拿藥單  A其實是處長的人




也謝謝B人資在這種情況下還願意幫助我

推 vagus: 超弱的公司跟管理階層 走了也罷 還是有很多公司這塊做得不
→ vagus: 錯的
噓 eatingshit: 還有這跟科技板有三小關係
推 PttWaHaha: 妳也真的離啦！ 前主管算是說對了，只是理由不是他說的
→ PttWaHaha: 那樣
→ lianki: 推文中有人提到女性不適合搬/碰重物
→ lianki: 或是危險物質 這不就是常見的性別歧視
推 aiueokaki: 這違法 可以告吧？
→ loveyanzi03: 違法 性平法 不過這就是台灣
→ loveyanzi03: 但是妳不用逆來順受 聰明人就懂得怎麼搞回去
推 Trulli: 辛苦了
推 purification: 結婚不是罪過 但軟弱和逆來順受是

儘管報給人資  請人資去處理霸凌現象

結果就是官官相護  這個問題依舊存在




處長有職場霸凌現象 這些人資都知情

但是處長依舊沒變  反而是下面的員工流動率超大

畢竟處長只有一個  員工跟筷子一樣  免洗的



投訴媒體 勞工局 ?



寧願花點時間找到下一份工作   好好過自己的生活  個人淺見
※ 編輯: WanWanDog (118.169.134.241), 02/11/2018 22:49:39
→ dannyowan: 抓一些證據直接告他
推 aiguo: 17樓正解
推 cucu0221: 旺x？
推 wustand02: GG人資就是不能相信啊～～～
推 shadowlong: 好的公司會好好的管理安排代理職務的 婚假產假育嬰假
→ shadowlong: 都是合法規定 為何不能請 請了 公司不補人力才是很有
→ shadowlong: 問題 但看來很多都只想聘用單身女性 難怪少子化很嚴重
→ shadowlong:  就算政府有好的補助 公司的歪風也讓人不敢生小孩 （
→ shadowlong: 產假跟育嬰假的確很佔公司名額 但小孩不好好顧 幼小心
→ shadowlong: 靈受傷不難保會長大成處長這樣的人 惡性循環嗎)
→ kmaster: 真的鼓勵你檢舉這家公司，我覺得真的很可惡
→ kmaster: 職場的潛規則我是認同的，如果你每天都要準時下班接小孩
→ kmaster: ，常常請假
→ kmaster: 那麼不敢把重要工作給妳，升遷考績每份我覺得很公平
→ kmaster: 但這種霸凌我真的覺得太扯，已經到侮辱/騷擾/性別歧視的
→ kmaster: 地步
推 UDK0821: GG?
推 andy7829: 我們公司一天到晚在吃雞酒 請假都沒在擋 公司文化不適合
→ andy7829: 就換吧 祝妳找到更好的工作
噓 Namukab: 紅明顯 我男的 沒結婚沒對象 被說不穩定
噓 loveyanzi03: 原po這種懦弱的想法 只會助長歪風而已
→ maktubdog: 連婚都還沒結，處長有事嗎？還是說他部門底下的都要終
→ maktubdog: 身不婚
→ lxf: 結果妳什麼都沒做，這樣不是一樣惡性循環？
→ wake7078: 沒有惡意請假  一切正常上下班  --> 職場歧視
→ wake7078: 婚假產假育嬰假照顧父母的循環請假  新聞沒看過??
→ kunling: 錄音
推 penolove5566: 你好像有字打錯，處生打成處長
推 smile521688: 我會私下找人弄雞敗畜長
推 jjkobe: 胎哥公司，不待也罷
推 joy25881371: 主管太爛 我們主管一直叫大家結婚生小孩 工作才有動
→ joy25881371: 力
噓 Auoer: 純虛爛主管，都不知道人口越來越少了
→ dog5566: 結果你最後真的離職了 正中處長下懷 也剛好印證他說的
推 rita910700: 一點都不懦弱啊，在那種部門都是男的，主管當眾酸言
→ rita910700: 酸語時，還有一些手段時，根本沒人可以理解啊，只會被
→ rita910700: 當草莓族 只好離職，正常人誰想，年資又不見 新環境
→ rita910700: 還要適應
→ jerrylin: 大概是覺得女生會懷孕生子就不做了吧
推 freedls: 看過太多被hr婊的例子，永遠也不要全盤相信hr說的鬼話
推 chanceiam: 就職場歧視，沒什麼好談的
推 smap1122: 當初應徵也被問是否有結婚打算　就是怕你請產假跟育嬰假
推 freeclouds: 因為妳是女生 就是這樣
推 wtsph: 檢舉這間和那個處長

這位處長的言行舉止  有曾經被錄音 公司內部檢舉  結果還是無事

誇張的是  處長到處嚷嚷說有人去舉報   但他一副無所懼的樣子



除非有人上媒體  或是提告  不然內部處理是沒有用的  還可能害到自己

也很期待會有哪個勇士挺身而出
推 darrenlin: 姑息壞人
→ kyll: 對！是罪過
噓 jenny60234: 不是啊 你不明講是哪間 單純討拍又扯一堆
→ poikg: 什麼都不敢做那還奢望誰來幫忙
推 alaskanan: 爛處長 這公司會好嗎
推 cutenicole: 這麼爛直接公布公司名字啦~
推 sunfish91: 別如他的願，離職妳就輸了，更因爲他這樣，更應該繼續
→ sunfish91: 幹下去！
→ zandar: 今天這處長會這樣，不就是因為你的姑息養奸，一個巴掌打不
→ zandar: 響
推 rrryln: 之前找工作也是，本來主管已ok.但是上面覺得結婚就可能生
→ rrryln: 孩子。就變謝謝
→ kkjjkkjj: 因為大家都不敢公布公司名字，所以有下一個人受害
※ 編輯: WanWanDog (118.169.134.241), 02/13/2018 18:18:08

推文自動更新已關閉




"