"


[請益] 中油與新竹科技業的選擇 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者naruto789 (~.~)看板Tech_Job標題[請益] 中油與新竹科技業的選擇時間Sun Feb 25 13:08:16 2018
各位百萬年薪的大大好

小弟對於未來人生職涯選擇已苦惱許久，希望各位大大能提供些許意見

目前有一交往兩年的女友，女友因家庭因素無法選擇離開新竹的工作

亦不希望另一半 選擇輪班 外派的工作，希望能有足夠的陪伴時間。


目前任職LED相關產業年薪未滿80，工作地點在新竹，正常上下班無需輪班外派

但LED的未來性就....，目前考量換工作跳半導體或設備，但一樣不要輪班外派

另一方面，最近放榜的國營事業(油雇)已上榜，可填到常日班不進工廠的機率極高，

但工作地點在南部(老家也在南部)，女友無法南下，因此無法做出抉擇(如果沒填

到常日班自然會回新竹繼續打拼)

簡單說就是一輩子的工作跟老婆的選擇....想請益各位大大的意見。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.177.14.27
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519535298.A.91E.html
→ snowboylove: 秒選中油...進去再考北部的缺
推 tyrosine123: 中油不錯  但起薪很低
推 Fibonaci: 我會選一輩子的工作
→ naruto789: 目前有些存款應付起薪低的問題，撐2.3年還不是問題
推 asrun: 中油
推 moonth666: 第一年28000，第二年32000，同事於油操，一般加油站都
→ moonth666: 有到小夜班23:00，除非大站點才有大夜班，油操都一定要
→ moonth666: 輪班，沒有不輪班的
推 moonth666: 我同事第四年月薪44000，有值小夜班，參考一下
推 moonth666: 不曉得你考哪一類？
→ naruto789: 非油操唷，我考的是煉製類，雖然99%都是輪班，但是有極
→ naruto789: 極高機率常日班，如果出來是輪班我就回新竹了
推 uiop019: 有打算結婚，放棄中油，否則很大機會老婆要重找
推 moonth666: 煉製不用想了，一定要輪班，我同事很多在裡面，除非你
→ moonth666: 考中油機械保證不輪班機會高
→ naruto789: 就是有一定的把握才會提出來，我也知道幾乎輪班缺
推 moonth666: https://www.ptt.cc/bbs/Gov_owned/M.1453478611.A.485
→ moonth666: .html
→ moonth666: 參考一下
→ naruto789: 我也有認識的在中油 所以也知道裡面狀況
→ moonth666: https://www.ptt.cc/bbs/Gov_owned/M.1453478611.A.485
→ moonth666: .html
→ Korb: 當然是一輩子工作，女友還沒變成老婆有一定變數...
→ Korb: 新竹就難存錢了，房價物價都貴
→ naruto789: 這版跟國營版的討論 我其實已經看爛了  只是面臨選擇..
→ Korb: 回南部還有機會買透天，新竹一千多萬幾乎只能買小三房
推 moonth666: 想不透還沒分發，就知道極高機率是常日班，但是煉製類
→ moonth666: 機會99%都輪班缺
→ naruto789: 不方便在板上討論....但是有把握才提出來
推 s6141111: 有的人是一開始不想輪班，進來後反而想輪班
→ naruto789: 志願已經出來了 哪些單位都可以問的
→ naruto789: 因為輪班多一萬XD  可能因為單位不同 輕鬆程度也不同
推 polli: 覺得輪班反而比較單純
推 mlda888: 是我會選老婆 就每個人價值觀不同而已
推 moonth66: 個人會選擇繼續待科技業，至少地點、薪水、環境可自行
→ moonth66: 選擇
推 johnkry: 老婆重要
→ moonth66: 中油就一生被綁死了，而且時間一久，幾乎脫離科技業技
→ moonth66: 能
→ moonth66: 中油作的是腦殘的工作，科技業比較有發展前進的機會
→ pmmp: 搞不好裡面長官不是這麼想的，就跟某些單位明明不是值班缺硬
→ pmmp: 抓你去值班
→ moonth66: 科技業可以幹到主管，中油頂多是個僱員死工作
→ yongguo: 想賺大錢給別人花選科技業，想輕鬆一起過生活選中油，距
→ yongguo: 離什麼的如果過不了這關，那未來婚後生活你也不要想的太
→ yongguo: 美好
推 EMU1000: 你應該想的是哪一份工作才是你想要的 女友次之吧我覺得
推 finaleWL: 你當初為什麼要報考中油，是覺得有機會選到新竹常日班
推 AragOnk: 你女友變老婆再考慮新竹
→ naruto789: 當初會選擇考中油 除了小弟本身適合穩定重複的工作外
→ naruto789: 也因為科技容易有輪班外派 中年失業風險想給另一半穩定
→ naruto789: 所以才選擇中油  這樣另一半就不用煩惱我外派輪班
推 w9103: 選老婆 不然你工作的目的是什麼
推 moonth66: 反正不用想了報考高屏煉製就是高雄林園廠，除非重考
→ moonth66: 至於輪不輪班，進去才會知道，你也要先離職進去，才知道
→ moonth66: 缺
→ moonth66: 至於地點目前是確定的，高雄
→ moonth66: 建議你，直接找竹科，常日班，不用外派，穩定的大公司
→ moonth66: 一次完成你的夢想
→ naruto789: 是在高雄沒錯，但是有常日班的人願意跟我交換
→ naruto789: 對方主管已經同意 就等我分發之後協調
→ moonth66: 因為這些因素，你都能自己設定取捨
→ naruto789: 是也沒錯..
→ moonth66: 如竹科（台積電/聯發科/外商...）很多都可以試試看
→ moonth66: 薪水福利差太多了
推 ares59: 我選中油。雖然已經在lcd作10年。一開始起薪低，但是穩穩
→ ares59: 過10年後，看看有升官，就比不上。在原地踏步，你就笑傲
推 moonth66: 反正中油隨時都可以考，其它台電台水或職員，每年也都可
→ moonth66: 以考
→ naruto789: 短期其實竹科好 但難免過了40 45面臨公司經營問題
→ naruto789: 而且版上都說 以一輩子來看 中油不輸台積...
→ moonth66: 僱員要升什麼官ㄚ？
→ naruto789: 其實現在糾結的點在於 我是睦鄰 我是隨時可以考
→ naruto789: 常日班的機會一去不赴返
→ moonth66: 台積一年200多萬，靠中油第一年才2萬多，兩個差太多了
→ naruto789: 是壓qq  所以只能拉長一輩子來比
→ moonth66: 地點這關難過，就算了，好好在科技業賺大錢吧
推 atpx: 認識中油的, 如果你考員級, 不輪班薪水不高喔
→ naruto789: 薪水這點倒是滿清楚的  其實只求穩定 不求賺大錢
→ SY082022: 中油可以一輩子，科技業沒上主管，40歲就開始燒香拜拜不
→ SY082022: 要被裁員了
→ naruto789: 就是前兩年看到某處長被裁 才心生考國營..
推 clamperni: 中油要當肥貓錢才多
→ Qcloud: 80秒選中油
推 ares59: 民間一人當三人用。國營一人當...輕鬆打，當小學生
推 Dschicksal: 某m，哈哈哈哈
→ fallinlove15: 中油 秒選
推 Dschicksal: 跟你說的自身例子。大學畢業有拿到台積設備offer，爸
→ Dschicksal: 爸那的公司也幫忙安排好位置了。可是我選擇台電僱員。
推 mathrew: 秒選中油
→ Dschicksal: 為什麼？因為大學時，有一次機會去大陸實習，做了兩
→ Dschicksal: 個月的工程師，我就怕到了
→ Dschicksal: 那生活是用命換錢，私人時間？ㄏㄏ。零
→ naruto789: 真的..讓我想起那些沒日沒夜的日子...
推 gn01657736: 留新竹，有家庭就會被綁定了
推 Dschicksal: 現在我離開台電，在2412，下班後生活品質超棒。完全
→ Dschicksal: 不後悔當初沒踏進科技業這件事情。所以想想，你到底要
→ Dschicksal: 什麼吧
→ Merkle: 中油 老婆可以再找 中油南部很邱
推 ming5566: 拿設備這種食物鏈最底層的來比 也是醉了==
推 thuko8652: 中油
推 chuegou: 秒選中油 除非是已婚才猶豫
推 ares59: 就拿出國10天特休，民間，你應該是太閒，事情太輕鬆，才可
→ ares59: 以這樣出去。國營。放假是個人權力，公司配合，回來還不用
→ ares59: 怕位置被搶走。  人跟畜生的差別待遇，如果說民間一年年薪
→ ares59: 有超兩百，畜生可以升等比人好，如果沒有.......
→ naruto789: 真的 之前為了出國6天 加班兩星期把事情拚完 才能飛
推 Roderickey: 中油
→ xxPttLoser: 當然是中油啊 還有什麼好抉擇的?
推 serval623: 中油
推 Fukker: 女友甩掉去中油正解
推 snoopyboy123: 某人舉例太極端了 能進去GG發哥外商何必留在未滿80?
→ snoopyboy123: 科技業我待1年目前在國營 只能說各有利弊選擇適合的
→ naruto789: 真的 能近gg發哥 的話也不會待led了...
推 ax113: 中油＋1 也適合原po個性
→ snoopyboy123: 科技業適合企圖心很強的 如果進得去GG發哥外商的話
→ snoopyboy123: 又待的住的話 那當然不用選了...那最好
→ snoopyboy123: 國營就...完全沒壓力 天天很happy但一生就這樣了...
→ snoopyboy123: 至於國營輪班..就我聽到的 跟私企不一樣 很多人想輪
推 lonelytea: 中油
推 Money: 我選中油
→ david7796: 在中油當勞方很幸福的，越老越是，當偏資方管理職反而
→ david7796: 麻煩，工會很多時候把你當資方看
→ snoopyboy123: 不過待過科技業的來國營會覺得很無聊 而且起薪很低
→ willism: LED的未來性應該是飛天吧...
→ snoopyboy123: 重點是頭幾年薪水很難熬 ...調薪倒是還不錯
→ hsiehhsing: 科技業
→ hsiehhsing: 第一年28000 怎麼領 教教我 4等1怎麼領
→ hsiehhsing: 有人說工作是一輩子 那老婆就不能一輩子???
推 lckyhank: 個人認為你女朋友，根本沒有顧慮你的職涯考量
→ lckyhank: 他什麼都不能配合，然後再用男女朋友的關係，勒索你配合
→ lckyhank: 你自己的需求要想清楚，而不是一昧配合他
→ david7796: 而且出事，通常是越上面越慘，參考幾偏中油的新聞或上
→ david7796: 次大潭停電就可知
推 lckyhank: 說女朋友可以再找可能不恰當，但是可以回家鄉工作，又可
→ lckyhank: 照顧父母，你自己要思考清楚
推 biubiuBOT: 推中油，等女友變老婆再說吧ㄎㄎ，沒有什麼比職涯與父
→ biubiuBOT: 母更重要
→ biubiuBOT: 男女關係過了頂多傷心三個月
推 lkm13: 中油剛進去23，一年後就30了～
推 kissa0924307: 女友再找過就好
推 kbshin: 中油做長久
→ kmaster: 才交往兩年，會不會變老婆還難說。
推 kmaster: 員級，輪班搞不好還比較輕鬆。常日班雜事很多的。
推 darkdogoblin: 女友在交就有 又不是老婆
推 Fibonaci: 女朋友在還沒變老婆前，都算朋友，唉...
→ david7796: 私人是你薪水升越高，資方對你的要求只會更高於他給的
→ david7796: ，國營狀況是還好，沒背管理職就可以越後面越輕鬆
推 master32: 鐵飯碗就是中油吧~科技業除非你覺得你有高人一等的能力
→ master32: 不然中年過後都有危機~~~
推 mymike12: 你內心明顯偏向中油，只是顧慮女友，只能溝通看看嘍
→ naruto789: 內心真的是偏向中油 otz
推 torrest: 考職員或其他考試吧 怕的是雇用前期的錢你女友會受不了
推 color529: 就中油啊沒啥好選的！在科技業除非你能年收破兩百，趁年
→ color529: 輕存老本分，不然絕對比不上鐵飯碗
推 snoopyboy123: 我也看得出你偏中油 如果是為了回家那中油無誤...
推 color529: 何況才女友而已，一堆要求連職涯也不能互相包容尊重，
→ color529: 日後問題才多
→ snoopyboy123: 國營在南部很威 但在北部就跟屁一樣 還是要選科技業
推 color529: 年薪80在北部簡直窮人了，在南部很好用！800萬竹科只能
→ color529: 買小兩房，南部全新透天住宅
推 frank1021: 中油啊 還用選...
推 z1288: 年薪80在南部現在也不好用...不知道物價漲很快嗎..
→ z1288: 800萬的全新透天...都很偏僻了..市區的都不止800萬
推 kkmoon5566: 中油第三年60K
推 hb0922: 這邊就是中油/中鋼屌打GG/發哥啊......我都以為這邊是傳
→ hb0922: 產版了呢
推 kissa0924307: 發哥GG會連80萬都沒有嗎？
→ naruto789: 以我在高雄新竹來說  我覺得吃的東西沒有價差了...
→ naruto789: 小港這種破地方  牛肉麵豬肉麵都要100多了...
噓 elvisjay: 女友賺多少？
→ naruto789: 發哥 gg 進不去呀  OTZ
推 lolicat: 秒選中油 老婆再找就有 好工作沒那麼好找
推 color529: 你女友規矩這麼多，這麼有本事你乾脆給他養算了！
推 chimori: 等你回南部進中油後，就會有人要介紹女兒給你認識了
噓 W980: 交往兩年就在老婆？女友又賺多少？
推 W980: 需要考國營的應該也沒什麼本事 就待在原公司就好吧 不然放
→ W980: 生好好打拼才是正途
→ W980: 我敢說你女友連100萬都賺不到
→ W980: 啊......你不到80喔？那當我沒說
推 W980: 找個會賺錢的老婆吧
推 juangpeiyi: 中油
→ abyssa1: 中油調苗栗？兩全其美
→ wake7078: 中油好嗎
推 angelvictor: 中油
推 yowantl: 中油在中南部 升遷快 而且很涼 認識的每年都加超過而且分
→ yowantl: 紅也不錯 CP值超過 建議選南部中油
噓 aszx05123: 選擇結婚又沒錢就gg了
→ youder: 我想，有很多備取等著你把中油的缺讓出來喔～
推 AGATELINK: 科技業不是有能力就升，辦公室鬥爭也要贏呀~
推 kagaya: 我當初也是男女朋友時先不管遠距問題，雖然後來真的結婚後
→ kagaya: 換工作換得很辛苦
→ kagaya: 不過就算是結婚也有人接受遠距的……我是不行所以很麻煩
推 pandaswepp: 你不要去中油啦   把機會讓給別人
推 MeiHS: 雇員的話.... 進去再考職員吧
推 rtwodtwo: 先去中油待啊 反正你都想換工作了 有差膩
→ rtwodtwo: 至於女友 如果因為這樣就分了 那就分吧
噓 W980: 國營事業那麼點錢有什麼好稀罕的...
推 Merman19: 傻傻的，等你真的繼續待新竹又領80萬，結婚後她一定嫌你
→ Merman19: 沒上進心，沒事就跟你說那個誰誰誰在GG都領兩百萬，到時
→ Merman19: 候你再來後悔，這種CASE板上不是討論好多了嗎？
推 kissa0924307: 推文就已經有人示範了
推 BLOODLOVE: 如果是打算待一輩子還是考職員吧
→ WenliYang: 中油
噓 jayway: 買房的頭期款你女友要出嗎?
推 RunPaPa: 秒選科技業，選中油的人生就被卡死了...
→ RunPaPa: 人生有很多無限可能，個人覺得不要被公務員綁死...
→ RunPaPa: 公務員認真的有，但是進去後心態變安逸的佔大多數.....
推 RS512: 800萬透天可能要買到南寮去......
噓 gototheptt: 為女友？
→ gototheptt: 怎麼跟之前去外派案例一樣
推 debris: 怎麼會想不開去中油呢，公職一輩子就那樣了
推 dogalan: 先想想你工作的動力是什麼 你就知道怎麼選了
→ dogalan: 不要到時候失去了才遺憾後悔
推 source0209: 結婚你會被離婚！科技業工作也有可能被離職。秒選中油
推 littlehost: 撐過前幾年薪水低就海闊天空了
推 tp00617: 樓上有人說中油月薪6萬是真是假啊!
推 equal18: 中油:上下貴人多得力 完官得利轉家庭  科技:不要完全依賴
→ equal18: 你族人目前的想法---那是可能會改變的事
推 nn1975: 中油

推文自動更新已關閉




"