"


[新聞] 聯發科組織調整 傳台積人馬加入 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zzzz8931 (宅男)看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科組織調整 傳台積人馬加入時間Mon Feb  5 22:41:01 2018
聯發科組織調整 傳台積人馬加入

https://tw.finance.appledaily.com/daily/20180205/37924258/

【陳俐妏╱台北報導】IC設計廠聯發科（2454）共同執行長蔡力行正式接任執行長，代表
雙蔡時代小蔡（蔡力行）集權來臨，消息人士透露，事實上，2月1日起聯發科內部進行另
一波小幅度的組織調整，據悉，研發部門維持原先聯發科團隊，非研發部門則有來自台積
電（2330）成員加入。

消息人士指出，小蔡對於泛聯發科集團子公司策略也更弦易轍，子公司操作上會更具有彈
性，首先會評估子公司獲利表現，如毛利率低於集團公司平均，不排除切出來獨立運作，
好讓別的公司來進行投資，一起承擔風險，而聯發科還是擁有絕對的主導權。

聯發科：目前無變動

聯發科財務長暨發言人顧大為表示，若有重大人事案或子公司的變動，聯發科都會依法對
外公布，目前各事業部主管並無變動，旗下子公司晨星也還受限於反壟斷相關限制。
聯發科本季受到淡季與中國手機庫存調整影響，中國手機廠甚至出現下砍4成訂單的修正
幅度，聯發科預期本季營收將季減1~2成，單季每股純益估降至0.9至1.1元，首度見到「
保1」壓力。

中國手機廠砍單4成

不過，蔡力行法說會已釋出將拼市佔率、獲利率雙率，外資法人說明，現在評估聯發科主
要會聚焦毛利率、獲利等向上趨勢，今年獲利趨勢已在上升軌道。
而高通和博通的併購案後續也可能牽動聯發科後市動能，外資指出，雙通合體後會強調價
格和獲利提升兩重點，對聯發科多少有助益，不過併購案還未確定，因此還未能實質反映
。
聯發科上周五在外資、自營商賣超下，終場下跌2.5元，以304.5元作收，面臨月線和季線
反壓。

聯發科近期動態

營運展望：
◎第1季財測營收483~532億元，季減1~2成，稅前盈餘16.46~20.11億元，每股純益
0.9~1.1元
◎今年力拼獲利率、市佔率，朝毛利率40%、營益率10%目標邁進
組織調整：
◎2月起共同執行長蔡力行接任執行長，傳進行小幅度組織調整，加入來自台積電成員
集團子公司：
◎將評估泛聯發科集團各子公司獲利表現，適時切出獨立發展
資料來源：記者整理

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.164.172.15
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517841663.A.58F.html
→ gn01216674: 很好啊 把台機和發哥拉近一點，看能不能救救發哥
推 ptta: 這不是擺明了說讓曜鵬好自為之
→ tabrisPTT: 看過今年M的尾牙就知道很難再起了
推 Windancecat: 樓上是說上面那篇抽葡萄?
推 sunnyhung: 別害台G了
推 SCLEE5566: 蔡英文也一起加入吧
→ jagger: 這篇是故意拿來接上面那篇的嗎XDDDD
→ LICENSE: 葡萄王?
推 oil01: 換執行長還看不出來？
推 huk40199: 聽說作ic的最看不起代工，結果XD
→ tomxxx: 吃葡萄囉
推 furnaceh: 做ic的碰到眼睛長在頭上的GG人，有趣
→ foolforest: 開始安插台積人馬囉？
→ infor: 代工管設計，我看這公司真的要毀了

推文自動更新已關閉




"