"


Re: [新聞] 轉職谷歌加薪3成　宏達電留任員工怨「我 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者a110605 (安迪Lee)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 轉職谷歌加薪3成　宏達電留任員工怨「我時間Fri Feb  9 12:49:45 2018
好奇

原本在HTㄈ的研替是跟著交易案轉到Google去，還是全都被留在htc？

記得研替法規公司若中途倒閉，是可以申請換研替公司吧？

有沒有大大現身說法一下。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.77.194
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518151788.A.C5E.html
推 abiggun: 我同學王leader研替 一樣換到google 人生勝利
推 LinuxKernel: 手機部門的有轉過去，Google有補申請研替。
→ sigma0307: 才3成 不是說每個人都破300萬嗎
→ fatpig0801: h應該要小寫才對
推 Csir: 3成是300萬的三成
推 ll1117: 回去當兵吧
→ laosoacj: 如果GOOL可以申請研替 那有誰還要去GG
推 w9103: 被換去Google誰會去申訴 高興都來不及了
推 besomebodyy: 研替就整個打包過去了啊 過去的就是太晚加入的
→ besomebodyy: 沒過去的*
→ prindrock: 研替有過去啊，紅茶店的研替是正職哦
→ erycell: 可能是看入職時間點
推 mabinogi805: 我學長是過去了啦…幫他高興 XD
推 rilak1314: 我過去了

推文自動更新已關閉




"