"


Re: [討論] 中鋼的薪資？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Iplay136259 (Jimmy)看板Tech_Job標題Re: [討論] 中鋼的薪資？時間Sat Feb 17 13:08:48 2018
認真回啦
早期進去的中鋼作業員cp真的高
早期中鋼調薪和薪水配合那時的物價 CP值真的高 加上房子也不貴
老作業員150是真的啦超過的也很多 至於
有搭上中鋼黃金時代也真的賺很多
其他的真的就是不怕公司裁或倒 多了穩定性
以那年代只讀到高職來說找到這份真的爽啦
也不用拿四大碩來戰 四大碩戰ㄧ個op格局真的有點太小了吧
公司好不好 看錄取率就知道
人往好缺走 不變的道理
前幾年op 6000取300
師級學歷很多都四大碩 真的這麼屎嗎
其中箇中奧妙 只有局內人懂




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.242.94.63
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518844131.A.2D3.html
※ 編輯: Iplay136259 (27.242.94.63), 02/17/2018 13:11:28
※ 編輯: Iplay136259 (27.242.94.63), 02/17/2018 13:12:29
推 chiefoflaw: https://i.imgur.com/SqbEQcD.jpg
→ Iplay136259: 這種偷偷告訴的準嗎 樓上 還是要看統計資料
→ Iplay136259: 固中奧妙真的裡面的人才懂 我只知道離職率超低
推 chiefoflaw: 重工業污染的高雄人壽命比北部短，中鋼現場的空污理
→ chiefoflaw: 論上又更嚴重，現場是有可能平均活六十幾歲
推 amhs: 事實是中鋼op屌打一堆業界工程師，中鋼真的要當op才爽
→ amhs: 不用背責任，工會又挺，做事單調無聊但簡單，出事課長比你
→ amhs: 還怕
→ amhs: 在輪班，老op薪資比菜課長還高不意外
推 chiefoflaw: https://i.imgur.com/WkboeEq.jpg
推 amhs: 懂的就知道我在說啥....好公司一間
推 st0809466: 學生只懂gg 幫QQ
→ Iplay136259: C大那張真心不準
→ Softlipaa: 相信那張覺得那麼少的就別來啊 也沒差
→ pilot1982: 某C只會用妓者業佩文當證據啦，號稱四大連查證都不會
→ shou0810: 他只是學店 不是四大...
推 chiefoflaw: 西子灣大學是學店？
→ t20069: 箇中 固中
推 t1234567896: 其實信者恆信 公司流動率低也不是什麼秘密...
※ 編輯: Iplay136259 (27.242.94.63), 02/17/2018 14:35:24
→ siriusx: ㄜ...起薪耶  你是不是國文不好落榜啊?
→ davidrockcom: 中山材料很多人在中鋼啊，去問自己學長不是很快
推 youkiller: 難過我看不懂
噓 FireStarman: 某C的學歷怎麼那麼多啊？到底讀哪間?
推 whitecow: 宿舍高雄市中心透天還附院子..你說爽不爽
推 mathlover: 冒昧問ㄧ下，老中鋼是指至少做幾年？
→ fanix21: 說的好，公司好不好，看錄取率跟流動率最準
推 Cger: 這只能大概分一下吧，google tsmc mtk等等流動率高但都比中
→ Cger: 剛好，科技業跳槽算常態，跟傳產的特性不同，更何況中剛跳
→ Cger: 能跳去哪zzz
→ Iplay136259: 中鋼師級能跳的也不少
推 sprinter1: 流動率低是腳麻了走不了吧
→ Iplay136259: 雖然沒到top cp值但前幾跑不掉
→ Iplay136259: 進goole tsmc mtk門檻高啊 當然你是四大前30%的 不
→ Iplay136259: 選鋼鋼正常啊
推 Cger: 對，強者去科技業，會吵跟廣設大學有關吧，台灣應該回歸技
→ Cger: 職，在分工下 各種工作都應該要有適合的人做
推 skyant: 現在人人稱羨的老中鋼大概都50歲以上了，當年迅速擴廠缺大
→ skyant: 量技術員，工作穩定、制度完善、調薪合理，在高雄這種勞
→ skyant: 資失衡的幸福城市算是很不錯的了，高溫粉塵噪音對人體傷害
→ skyant: 不是沒有，看自己取捨。
推 eric139: 黑鋼C又羞愧崩潰了!!
推 wormcantfly: 平均壽命65歲？那不就一堆退休前死亡？
推 auskin: 哈哈，中鋼員工偷偷告訴我，這種媒體報導，都不用證據的，
→ auskin: 你也信！？
推 starfoxz: 每半年未滿等調薪，你說呢
推 chiefoflaw: 起薪50萬要調到150很拼吧XD
推 Namukab: 我這的小道消息是員50多 師約70 不知道真假
→ Iplay136259: 樓上答案接近 不過調很快是真的 正常上下 操度看單
→ Iplay136259: 位 但gg來的人都說比gg輕鬆不少
→ Iplay136259: 員級都要輪 很少常日
→ Iplay136259: 頂尖四大生人才絕不是你首選 但住高雄想壓力小穩定
→ Iplay136259: 的鋼鋼可以考慮
→ Iplay136259: 然後op現在cp值沒那麼高了
→ fallinlove15: 越少人知道越好啊
→ invidia: 難怪我同學會想考中鋼
推 qooisgood: 某大師不是師爺嗎 怎麼會唸西子灣大學
推 frank1021: 看崩潰c天天崩潰過年
推 bobhouse: 現在的中鋼沒有以前的好了，求穩定可以來
→ bobhouse: 要大富大貴請去GG才是唯一解
噓 Softlipaa: 說答案接近的 外行就別裝了吧
→ Iplay136259: 真的答案接近啊 但要以平均來講 你拿最好的幾年來或
→ Iplay136259: 最不好的來比當然會有差距
→ Softlipaa: 我以今年推算的
推 Namukab: 我說的是菜鳥薪水 如果是資深的 我叔叔250去年退休
推 Softlipaa: 我也是說菜鳥 師級沒那麼少

推文自動更新已關閉




"