"


[請益] GG轉職可能性? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Latte7 (nonono)看板Tech_Job標題[請益] GG轉職可能性?時間Sun Feb 18 01:56:11 2018
各位年薪三百萬大家好

過年突然想到如果想從GG轉職

但又想要薪水至少差不多(200 以上?!)

會有什麼選項呢?

考慮較穩的薪水，暫不考慮風險大的例如創業 轉職投資等

目前想到有

1.跟VENDOR混熟去當VENDOR然後被自己原本的老闆狗幹(ASML, KLA...)

2.考司法官

3.機師

4.學士後醫學院

5.砍掉重練->朝大數據或自動化方面寫CODE

大家還有別的想法嗎?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.172.16
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518890174.A.FC2.html
推 honokasohot: 做外送茶gto 客源就以前同事跟vendor 反正都有錢又
→ honokasohot: 壓力大
推 NNRao: 要有一定年資或考績的32才有200以上，但這些人幾乎不會走
→ HardyJJ: 馬伕啊還用說，做同事的業績就夠了
→ HardyJJ: 只需要開車接送，年薪應該也不少於200
→ NNRao: 你說的2345又很難立刻轉換，少上班一年的機會成本很高
推 HardyJJ: 同樓上拉，你其實只剩1可選..除非家裡沒金錢壓力....路是
→ HardyJJ: 自己選的
推 DFTz: 2345你不用想我不信有人敢這樣幹
推 apolloapollo: 推1樓
推 purecare: 2012年時我選了5, 出國念碩士現在在美國工作
→ avgirl: 租幾間套房找幾個妹仔當總機...每天邊玩邊安排客人
→ avgirl:                    然後
→ avgirl: 時間到收$，現金，妹仔爽你也爽~
推 luckysmallsu: 6重考醫牙
推 ryan760115: 培訓機師光考試就要考一年，並且30歲以下優，通過考
→ ryan760115: 試後半年的國內訓會刷人，之後出國去訓練學飛，身體
→ ryan760115: 不適，反應不過來被刷的也有比比皆是，有可能花了1.2
→ ryan760115: 年一場空
→ jaywantw: 做你真正想做的事 並努力專研 就有可能
推 lantimes: 保險 房仲 直銷
推 iwami: 去客戶端當GG窗口，狗幹自己老闆
推 hayato57: 認識的真有人PCB待幾年然後去開飛機了。
→ chter: 個人覺得12345都是有可能的，但2、4時間成本較高
推 kakuson: 除了機師外，短時間要超過GG，難哦！！
推 jord98972005: 2別想 3要甲種體位gg輪那麼多年身體早壞了 4.時間
→ jord98972005: 成本超高而且剛畢業的R大概140吧（台北） 南部更低
→ jord98972005:  5.靠毅力加油
推 jord98972005: 我同學機師考上培訓+等待擇優+上線總共花了三年多
→ jord98972005:  月薪22w
推 h888512: 豬屎屋狗幹GG
推 lewecool: 跳vendor薪水不會跟GG一樣
推 finaleWL: 轉去intel 大連 現在正缺人
推 ilovedandan: 認識的人轉職都馬是30歲以下在跳，35up的除非重大問
→ ilovedandan: 題，不然都馬腳麻了
推 Eric0605: 5看似最容易但實際上很難 寫code除了去mtk根本沒有200
→ Eric0605: 甚至連150都很難 即使你是四大碩也一樣
→ jazzboy: 找份150但是輕鬆的比較實在
推 Eric0605: 然後mtk分紅也一年不如一年 屎缺機會也很高
推 BarryBai: 醫你還要熬七年外加在醫院升等，然後還是要輪班
推 yellowbooky: 234機率趨近0吧
推 zhi5566: 外送茶是蠻好賺 竹科陽氣重 需求很大 回購率野很高
推 apple313118: 樂團主唱
推 x246libra: 我覺得 5一定是最不可能達到
推 ming5566: 遇到客戶窗口是gg過去的真的很怕...
推 ryu38: Vendor 不太會收GG的工程師
推 oxygenlucky7: 31拿O兩年多含加班費就破兩百大有人在......
推 hardware:  三年200滿多的怎會不可能
→ ice80712: 5在台灣根本不可能
噓 feel159357: 過年這麼多廢文
推 mathlover: 去考中鋼 20年後 200準時上下班
推 luke2007: 真的當GTO最有可能！說不定薪水更高！
推 jailkobe5566: 當組頭
推 gn01216674: 海邊啊 光分紅就150 加底薪輕鬆破200
噓 a8989332: 2~5幻想?
推 admin520: 醒醒吧還是乖乖解AR
推 ZXCWS: 當GTO 才是王道
→ ZXCWS: 台積同事那麼多 生意一定很好
推 huk40199: 司法官要十幾年才會達到～
推 w60904max: 5就GG IT呀 這算盲點嗎 不過還是GG
推 harea: 身邊朋友選5。 不是說砍掉重練，是新增技能。
噓 mathlover: 這篇又再釣魚
推 st0809466: 有200也不會跟你講...
噓 groffp2010: 被你講的司法官機師醫師很好考一樣，你想去就可以？
推 new122851: 賣粉
噓 randystock: 機師可以，但前提要先花大錢跟時間去學，我同學有轉職
推 Battie: 能進GG的都是上等人 要考司法官醫師機師本來就輕而易舉 只
→ Battie: 要不好高鶩遠肖想考中鋼OP 考其他的都很簡單
噓 fedona: 賣屁股
推 athpro700: 被B大留言笑死
推 lponnn: 機師好潮喔 濕了
推 ming5566: 中鋼op是天選之人 不是隨便什麼大葉想進就進
推 bboycookie: 新年就有人在講幹話 三小中鋼 op 去海邊拿一百萬分紅
→ bboycookie: 啦
→ chiefoflaw: 整個春節科技版都被中鋼洗版XD
→ jagas: 看來還是一樓那個最有前途
噓 hannibar: 可能是見了親戚後發現中鋼才是王道
→ bobhouse: 見鬼了 中鋼OP一直出現在科技業版幹啥??
推 nvsr: 你聽過安麗嗎
推 warm0808: 真的是學士板
噓 xiaoyao: 都出社會待過GG 來問學生意見?
推 chouvincent: 朋友市場買菜 一個月淨賺約30吧 也交了女友
→ jjrdk: Vendor大概100左右
推 QQ5566: 1f莫名其妙的中肯，已創業？
推 Pao1995: 機師不管培訓自訓都很不缺了呵  除非你原本就會飛
推 Messibugoo: 外商豬屎
推 hune: 市場買菜月賺30？那叫批菜好嗎，已經算是盤商了，等於老闆。
推 footeye: 人生重來槍
推 jjkobe: 你有聽過力成嗎？聽說只要幹到經理年薪破250指日可待
→ foolforest: 醒醒吧 除了台積沒有其他選擇了
→ anglegirl13: 寶寶 群創
推 Vanquze: 3吧   訓練完 上線  一出社會就20W   一年光領20X12=240W
→ Vanquze: 還沒算年終喔...
推 whitecow: 5的薪水絕對不會比較高
→ whitecow: 這篇文章只顯示GG的專業有多麼狹窄
→ osfufu: 0
噓 NNRao: 推 oxygenlucky7: 31拿O兩年多含加班費就破兩百大有人在
→ NNRao: 5*14+13*8 也才174萬，你哪來26萬加班費，想好再回答哦
→ pig2014: 臭工人

推文自動更新已關閉




"