"


[請益] 台灣傳產霸主是中鋼還是台塑？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Submariner (潛水者)看板Tech_Job標題[請益] 台灣傳產霸主是中鋼還是台塑？時間Thu Feb 15 20:45:19 2018
中鋼在板上好評不斷 有經濟部加持

半個國營  薪水福利不錯

而台塑也不遑多讓 去年賺好幾兆  年終6個月

兩家公司都很好 福利也不錯

兩家技術員升到底都有150萬

如題 誰才是傳產的霸主？




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.76.29.181
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518698721.A.E50.html
→ latin0126: 台塑屌勝 中鋼有20%官股就是要綁手綁腳做一堆垃圾
推 jerry821203: 台塑+1
→ kmaster: 論規模當然是台塑集團比較大
→ lianki: 奇美實
推 net7899: 台塑+1
推 iamtu: 當然4台塑
推 derry20732: 台塑樂勝
噓 mathlover: 這裡是科技版
噓 focker: 噓樓上
推 ogkw: 中華電信？
→ Submariner: 中華電信哪時變傳產業？
推 lovelara: 奇美實
推 billmin: 長春勒
噓 chiefoflaw: 都是靠居民的肺幫忙過濾污染
推 Jasonbon: 台電
→ MrSatan: 是比公司規模還是員工待遇
→ MrSatan: 公司規模 台塑集團直接合體
→ Submariner: 這串看下來 不管是規模還是員工待遇 台塑都贏
→ Softlipaa: 看正串外行的嗎
→ Softlipaa:   整
推 MrSatan: 才幾行
→ Submariner: 因為都沒人推中鋼
推 MrSatan: 身邊中鋼相親比較強
推 hsiehyuchen: 台塑中鋼如果師級（大專人員）那看單位看人品看長官
→ hsiehyuchen: ，如果作業員那我認為中鋼樂勝
推 MrSatan: 高雄霸主 麥寮霸主?
推 cht3000: 中鋼可以在高雄橫著走 台塑只能在麥寮而已
推 DarkBagram: 如果以大專人員和鋼師薪資比起薪差不多，但鋼師會跳
→ DarkBagram: 很快，調幅比較大
推 MrSatan: 比較好奇 北部傳產霸主是?
推 chiefoflaw: https://i.imgur.com/Y90Sjdv.jpg
推 money4Life: 中鼎
推 hsiehyuchen: 北部桃園算進去的話 國瑞！？
推 beansop: 我兩邊都待過，現在在中鋼，問我為什麼來，光是雲林偏鄉
→ beansop: 我就不爽待了！而且還是在一個填海造出來的外島ZZZ
推 wetry: 中鋼完勝
推 gint5566: 霸主不是這兩家
推 hsiehyuchen: 規模的霸主是台塑無誤
→ hsiehyuchen: 薪水則應該是奇美實
→ beansop: 中鋼的確薪水不是最好啊到底要神話到甚麼程度
→ beansop: 啊就只是個領人薪水的工作而已，這麼想要錢的話有更多工
→ beansop: 作機會可以選
推 steven869200:  你把海邊放哪裡?
推 ddey: 比一下高階的 南亞某組長（比處長廠長高一級）跟我說薪水250
→ ddey: 上下
推 ladeesai5566: 都待過，聽過台塑跳中鋼，反過來沒聽過
推 unwoman: 技術員150? 工程師100都沒了…
推 andy70612: 應該比工作環境吧?  健康第一
噓 mathlover: 科技版
→ hantulee: 某黑鋼C只會挑自己爽的新聞看…
推 faust218243: 朋友中油上班8小睡四小上四小給你參考
推 Cger: 台塑
→ Cger: 聽黑c的話就對了
→ faust218243: 中鋼輪班比照辦理
→ faust218243: 沒進去中鋼都不知道他們上班睡多爽
噓 athpro700: 台塑是霸主？笑死
→ COMEUPPANCE: 台塑仁武新港爽阿 其它算惹
→ tingiy: 上面那篇沒人噓科技版   這篇倒是有.....
→ willism: 若是當睡覺階級的，當然爽爽的，反正出事一起倒楣；如果
→ willism: 是管那些睡覺的，自己皮繃緊一點！
→ willism: 對了，遇到夜班睡爽爽那種，你保險最好買好買滿
推 chiefoflaw: 台塑夜班也可以睡，但不要輪班最好
推 sunnyhung: 別在那暗黑了，台素比臺電還爛，不值得待，且會越來越
→ sunnyhung: 難待，我知道等下會有台素護衛隊來，但我還是得端正視
→ sunnyhung: 聽!
噓 cityhunter04: 資本額差多少你知道嗎？台塑是全世界，中鋼.....
推 davidrockcom: FPC跟CSC算維持友好關係，沒什麼好比的
→ ethan0425: 中肛 爽的都是那些 白髮階級，現在年輕的進去都很鳥
推 freetime0926: 所以到底是哪個好啊？
→ freetime0926: 剛進台塑南亞研發基層
推 dotober2005: op絕對是中鋼啊
→ dotober2005: 我之前在南亞單位很差 也是粉塵 有機溶劑味 下班衣服
→ dotober2005: 很少乾過
→ qooisgood: 我以為台塑最爽的是前鎮耶
推 Shaqui11e: 看你怎麼定義 如果做得夠久爬得夠高絕對是台塑 如果沒
→ Shaqui11e: 背景只是基層那台塑頂多算前段班
推 starstar175: 長春化工呢？
推 wonwonlaw: 台塑是民營企業有生產壓力，中鋼沒有，關鍵是差在這吧
推 PTTcrazy: 台塑等再過幾代可能會敗掉
→ willism: 樓上不知道什麼叫專業經理人
推 gymying: op霸主絕對不是這兩家
推 wafone: 長春低調賺
推 S55705570: 奇美實才是霸主
推 asdg62558: 中鋼
推 jageillolin: 沒有人覺得是業配文嗎，哈哈
推 bles61211: 台塑是世界級的公司
推 f33783378: 當然相反沒有 因為台塑不收垃圾
噓 rewqasdf: 某樓中肯，一堆廢物沒進去過在那亂講
推 WCisBest: 對高雄人來說中鋼   對雲林人來說台塑
推 frank1021: 只聽過台塑跳中鋼 答案很清楚了
推 lasd: 兩家的op薪資都是台灣數一數二高的，呆的下去最重要
推 osak: 員工待遇台塑贏? 這是反串嗎 台塑出名對員工的ooxx
→ fanora1114: 奇美實
推 sendtony6: 你來這裡問學生???
推 chiefoflaw: 學界最狂台科大，業界最狂中鋼XD
→ dennick1011: 大家不知道台塑的六個月是底薪*6吧,底薪很低阿
→ annzheng: 中字輩ee讚讚XD
推 megxz: 台塑底薪有多低?
推 sean88413: 台塑大專底薪剛進去也有3萬初頭呢~
→ sean88413: 自己算算看 是能多少
推 HeartBreaker: 台塑才發6個月年終 奇美實的員工笑而不答
推 heliosshe: 奇美十個月不是？
→ yzfr6: 中油
噓 GochiUsa: 一堆學生推文，是寒假的關係嗎
推 elvisjay: 台灣石化合成
推 creulfact: 是葉佩雯吧~你就看哪家公司還要付錢考試到了面試還要付
→ creulfact: 再付850面試 結果居然還可以一堆人搶著去考 不就知道了
→ creulfact: 講再多有的沒的都沒用 看哪邊大家擠過去最清楚惹~
→ creulfact: 跟護衛隊講一堆屁話根本浪費時間 根本不在同一檔次的東
→ creulfact: 西能比喔??.....
→ willism: 樓上有理！AAPL、google，甚至tsmc之流這些“免費應徵加
→ willism: 面試”的爛公司，哪比得上優質中鋼！
推 creulfact: 不知道樓上有沒有看清楚本篇文章在比的是哪兩家吼?
→ creulfact: 把這兩家公司拿去跟估狗TSMC比是太抬舉了拉 不過TSMC也
→ creulfact: 有不少跳中鋼的喇 供您參考喔!^^
→ creulfact: 然後我記得在某素工作的時候 有不少人都在考油電水的聯
→ creulfact: 招呢~這家企業真的是好到一個極致~XDDD
→ willism: 高一有學過反證法吧，先假設你論述不成立，只要找出一例
→ willism: 即得證原命題有誤，我隨手就3例證，證明你邏輯(付費多眾
→ willism: 人搶=好公司)有問題。再者，命題者（發文人）自非全知全
→ willism: 能，提問有所疏漏也不令人意外，看看那些不拘泥於問題，
→ willism: 能答出奇美實、長春、或是台灣石化，不論對錯，至少能思
→ willism: 考就贏了，贏過那些只知道二選一的人。對了，不要問我那
→ willism: 間好，誰是霸主干我啥事！
推 kaojin: 在長春面前 都是垃圾
推 burza: 這兩家都不算霸主吧
推 eric139: 黑鋼C說台朔夜班可以睡!!?? 可以吉了!!
→ foolforest: 台塑只要中字輩以上 大學畢業都會寄履歷表 聽說有投
→ foolforest: 有上 薪水快五萬直逼科技業碩士？
推 Nothingreal: 朋友國立學士在台塑領到44左右 重點是準時下班…
推 vespa76123: 中油
→ Softlipaa: 44準時下班有什麼嗎XD
推 h888512: 科技業也蠻多準時下班的阿
噓 W980: 台塑？我快笑死...

推文自動更新已關閉




"