"


[請益] 如果是長駐在大陸的海邊職缺? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者FluidC (Fluid)看板Tech_Job標題[請益] 如果是長駐在大陸的海邊職缺?時間Fri Feb 23 20:47:14 2018
as title

大概工作10年有了, 機構方面, 有系統場好幾年的經驗

如果依這樣的背景, 要開多少給海邊?

雖然很多勸世文..不過想試試, 版上不方便回的話, 可站內信討論

thanks!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.168.104.47
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519390036.A.2F7.html
噓 ABCcomputer: 說也說不聽，真的需要親自體會
推 gn01216674: 先報哪個bg
噓 Roderickey: 有人可以當..為什麼要....
→ juijuijuijui: 有經驗就開你願意過去的薪水吧，每個人定義不同
→ gn01216674: 紅bg開300不嫌多，鳥bg開100都嫌貴
推 humorforever: 也學得有經驗了，就開自己可以接受的薪水吧。除非你
→ gn01216674: 但是鳥bg大概佔95趴就是了 顆顆
→ humorforever: 有別的考量。學-->覺，打錯了。
推 bboycookie: 人真是奇妙的生物 都說爛 還想去 頗呵
推 lngagg: 快去拉，少打嘴砲
推 squard: 有經驗就開250W給他砍
→ blake7899: 先練跑步
→ squard: 低於200W就不要去海邊當隻狗
推 hellk: 你開啊 看他們願不願意給
噓 dicfishfish: 哪個大陸? 美洲大陸還歐洲大陸?
→ dicfishfish: 一流人才去歐美日 二流人才留台灣 學店生去支那港澳
噓 touurtn: 浪費版面
→ hh9999: 別浪費時間~來跑步不如去其他公司
推 meidong: 去找學姊
推 Ntustkid: 10年沒300別去了，都專副理級了
推 stoke4096: 那個BG 先說，不然無從判斷
推 shenmue1001: 你就是想去啊 只是需要有人跟你說去海邊不會後悔
推 vinex518: 讚讚讚
噓 wingod3256: 難怪要一直花錢買新聞,還是有效的
推 Roderickey: 拐到一個是一個?
→ balzark: 我真的不信工作十年摸不到海邊的底，還是系統廠
推 seafloor: 去哪個台廠 機構可以十年經驗值，直接開300？一堆嘴砲
→ seafloor: 有經驗的在海邊薪水底很低 很少會有經驗的想進去
→ seafloor: 能領300的~除非帶隊談 談個人第一年能120就不容易
→ seafloor: 要直接第一年有150除非你能談到副理  但恐怕很難
推 lngagg: 樓上海邊HR
噓 cityhunter04: 先練跑步，不然到時候來不及
→ seafloor: 工程師要領300 除非你的單位紅的發紫 你也考績A+
→ seafloor: 而且在該單位待超過五年以上才有可能吧
推 jjkkl6512: 海邊副理才150？我以為這是專理的行情..
推 cara4966: 含津貼200可以吧
→ jjkkl6512: 好幾年前去海邊談副理至少開給我200以上
推 bluewindwmg: 坐等勸世文
推 BingLing: 不來兒表示
噓 renevespa: 真是想不開
推 kevin820308: 專理a有關應該輕鬆150
推 gn01216674: 看bu和單位，而且要細到4個英文字母的單位才準xxxBG->
→ gn01216674: xxxx
→ gn01216674: 這年頭月薪比較實在, 至少開MTK E9月薪讓他們砍。
推 seafloor: 開200是領股票/分紅以後吧~第一年多半只有底薪
→ seafloor: 超過底薪的就是談額外的package~
→ seafloor: 基本上副理第一年 海邊150差不多了~沒分紅沒股票
→ seafloor: 這年頭真的是月薪較實在 分紅股票都是劃大餅不一定吃到
推 lngagg: 150很多膩？
推 seafloor: 就說海邊薪水很低啊~副理負責的工作 這薪水很少~
推 donq: 有120就要偷笑了...
推 godhand3: 以那邊的消費和稅沒250 生活比台灣120還差，最低250吧
推 godhand3: 記得把禮拜六的工錢也算進去 然後就發現其實沒多好
噓 lngagg: 海邊就是廢
噓 suckKobe: 買新聞還真的有用，一堆人人不當，搶著當...
推 furnaceh: 光看郭董罵人的樣子,還要進去的話,應該是覺得日子太舒服
→ furnaceh: 感受被虐待的感覺
推 callmeryan: 練跑步吧

推文自動更新已關閉




"