"


[新聞] 【苦惱片】月薪100K未來翻倍到250K 　他 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Angels5566 (迷糊小書僮)看板Tech_Job標題[新聞] 【苦惱片】月薪100K未來翻倍到250K 　他時間Tue Feb 13 08:37:02 2018

如果月入100K，且未來5、6年後有機會翻倍到250K，卻要忍受長工時以及高壓的環境，你

願意去做嗎？


有網友在mobile01分享，目前工作薪資大約95K-105K（含底薪和各項加給等），乍看之下
還不差，但工時很長，加上常要輪值夜班（每個月約7-8次），輪夜班的方式是白班上完
後接夜班，到隔天繼續上白班，但可上到中午提早下班休息，這些是合乎法規，因為是這

行的必經訓練過程。


只是，工作時心理壓力不小，因為不容許出差錯，有時候周六、日放假要準備報告等等，
未來5、6年後有機會升職，薪資大約150K-250K左右，但一樣在賺辛苦錢，工作壓力不小

，想問大家覺得這樣的工作值得繼續努力下去嗎？總覺得生活品質不佳，但身邊的親朋好

友都覺得很值得。


有人猜測，應該是醫生，還比較菜的時候？只要有專業就有前景，當然做人也要成功才行

；有人建議，當然是繼續做，除非你的身體已負荷不了，健康情形走下坡，或有其他更好

選擇，收入較高、或收入低些，但較不勞累的工作，也許這樣的工作並非長久之計，先不

急著換工作，先騎驢找馬，花一段時間規劃下個工作。


還有人說，有些人工作，基層的大夜都在輪班 ，一天工時12小時，月薪45~50K都不到，

沒你一半，換個角度想，妳已經還不錯了。


也有人分享自身案例，前2年和好友聊天，對方私大文組畢業，在百大非科技業上班，沒
特殊專長、英文還ok，公司歷練近10年，已升到課長左右，也是要幫忙夜班，工時10小時
上下，他說月薪加津貼60K多，年薪近百萬而已，雜事多工作累，也想換工作，但沒特殊
技能換工作薪水會差很多，現在月排休有9-10天，也是繼續幹！樓主月薪能有100K，必定

有更好的條件，是否轉部門或是其他行業薪水不要差太多就可以了。（財經中心／台北報

導）



新聞來源: https://goo.gl/fiqQXt


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 113.196.174.254
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518482226.A.FAB.html
噓 ncu1319: Skip news
噓 ruthertw: GG是給你拿來讓鄉民們猜的嗎?
推 airoc: 亞洲人就喜翻把自已人操到死再流兩滴淚喊不捨
噓 x11317x: 片三小
→ arcc: 不願意，窮人才會用健康換錢，還必要過程勒XDD
噓 lsjh: 月薪這麼高了  還有年終跟紅利 是有甚麼好抱怨的
→ lsjh: 不然就去國外？換工作？ 願意嗎？ 不願意就不要再抱怨了
噓 sad010: 不就gg 還用猜？ 不爽丟離職啊
噓 Joaow: 到底是在片三小 這是哪國用法？
推 oxygenlucky7: GG沒這種輪法好嗎......
噓 lianki: 白班上完接夜班?隔天繼續上白班?
→ lianki: 是我中文理解有問題嗎???

推文自動更新已關閉




"