"


[新聞] iX利空停不了 傳三星OLED大減產 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Angels5566 (迷糊小書僮)看板Tech_Job標題[新聞] iX利空停不了 傳三星OLED大減產時間Wed Feb 21 08:34:39 2018

【劉利貞╱綜合外電報導】上月爆料iPhone X本季產量腰斬的《日經亞洲評論》又披露，

原本因身為iX獨家面板供應商而風光無限的南韓三星顯示器（SAMSUNG DISPLAY），如今

正大幅減產OLED（有機發光二極體），並忙於尋求中國等地客戶來消化多餘產能。


生產目標砍逾半

《日經》報導，三星顯示器位於忠清南道工廠本季原訂生產可供4500~5000萬支iPhone所
需的OLED面板，目前已將生產目標調降至頂多只供2000萬支iPhone所需，第2季可能進一
步減產。
下修生產目標使該工廠產能利用率降至60%，專供蘋果所需的產線產能利用率更降到50%或
更低。消息傳出後相關技術供應商股價嚇跌，三星顯示器母公司三星電子昨盤中重挫2.4%

、收盤跌2%。


因預期蘋果需求將飆升，三星去年才把面板事業資本支出提高至13.5兆韓元（約3963.6億
台幣），將導致今年折舊成本增加1.5兆韓元（約440.4億台幣），壓縮面板事業獲利。此

外，韓媒日前傳出三星砸1兆韓元蓋OLED新廠的計劃恐無限期擱置。


不僅是OLED，蘋果砍單也造成NAND快閃記憶體行情現貨價比3個月前下跌約10%，中斷自
2016下半年以來的漲勢。



新聞來源: https://goo.gl/qvXxUh

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.218.53.138
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519173282.A.754.html
→ lngagg: 海邊挫青屎
推 docker: 早餐多吃一碗
→ shareya: 所以OLED到底還有沒有未來
推 havochuman: 果迷不買結果最後害到三星也是很好笑
推 moonth66: 加油好嗎
推 iosian: 嚇跌
推 misson: 三星沒被害吧，賣不了蘋果可以轉賣阿六手機廠啊
→ misson: 倒數阿六那些良率不佳的OLED廠會雪上加霜吧
推 s605171995: 解放軍廠會用三星oled？他們不是連記憶體都摳？
→ lsjh: 很快就被最成熟且一直持續瘋狂進化的LED幹掉了
→ kelune: 中國的牌子，給不起好價格
→ aleckleehaha: 要回歸LCD的懷抱了嗎？
→ magamanzero: 價錢能下來 當消耗品使用是有搞頭
→ magamanzero: 但是3C總歸是要走到耐用這條路上
推 misson: 手機三年三萬個小時甚至不到就夠了，電視至少要五年五萬
→ misson: 個小時，才不會被嘴
推 wayne654852: 可是oled電視真的漂亮...
→ wayne654852: 啊，大面版是LG的事
推 amy6272000: 手機用個兩年會烙印色偏都沒人要買單了，電視會有？
→ RS512: 誰叫你會烙印......死好
噓 pf775: 韓國貨不意外
推 fyb: 蘋果不用 大家都不會用 所以oled應該沒未來了
推 love95023: 毒頻果
推 RockManX8: 手機賣太貴 舊的又沒壞
推 furnaceh: 蘋果沒一天好消息
推 weihau: 原來ix是用來打擊三星的...
推 katzlee: apple是不是故意搞三星啊

推文自動更新已關閉




"