"


[討論] 製造、科技業的廣告行銷 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者lu760423 (腦袋爛掉了)看板Tech_Job標題[討論] 製造、科技業的廣告行銷時間Wed Feb 21 08:40:52 2018
不曉得在這個版問對不對，如不妥煩請通知進行刪文。

小弟是製造業的ㄧ名小職員，一直思考關於廣告行銷這件事情。

在這產業大多都是屬於B2B的型態，畢竟產品並非實際會跟消費者接觸。
好像都是靠口耳相傳或是業務間接作到公司宣傳的作用，幾乎沒看過廣告。

各大廠如戀人、海邊、GG這些也未見過，在電視上的廣告或粉絲團宣傳。

是不是甚至在這些公司也不會有廣告企劃之類的?

甚至覺得連廣告都不用打，偶爾有新聞稿發出去就好?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.120.66.218
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519173655.A.608.html
推 misson: 會做企業形象的行銷啊，產品比較不會
推 a3300689: 公司公關 CSR之類的
推 tomatoholic: 沒有對到消費者 比較不需要砸錢做這塊
推 ysy2003: 公關取代行銷
推 rex31339: 展覽類的行銷跟各式product catalog,solution guide比
→ rex31339: 較是B2B的重點！讓顧客快速瞭解自家產品優勢！

推文自動更新已關閉




"