"


Re: [討論] 考績年終薪資條被偷看 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者xnview (xn)看板Tech_Job標題Re: [討論] 考績年終薪資條被偷看時間Sun Feb  4 09:58:51 2018
※ 引述《aas753951 (  忙著呼吸)》之銘言：
: 我在傳產企業工作
: 每年都有考績的加密薪資條
: https://i.imgur.com/LpYjgfu.jpg
: 通常是要人工分發各個單位
: 今天看到分發的人一個一個拿手電筒照背面
: 就可以看到該人員的考績了
: 該人又是個大聲公老屁股
: 就到處講誰今年考績吃乙等(會扣一點年終)
: 誰拿優等叫他請客
: 我很菜只能在旁邊看
: 但心裡很不舒服
: 想問有沒有公司規章或法律能制止這種事
: 噢..我台塑的

推文也有人提到了
妨害秘密

刑法第 315 條

無故開拆或隱匿他人之封緘信函、文書或圖畫者，處拘役或三千元以下罰金。無故以開拆以外之方法，窺視其內容者，亦同。


原po問有沒有法律可以制止這種事
答案是有的

雖然不覺得會對你有什麼幫助 囧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 66.160.188.55
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517709533.A.471.html
推 s39913108: 在公堂上 假設犯了什麼罪ㄚ？
→ j00000: 十八府巡按:呃,沒有罪
→ ai8051: 但盜竊公文要先砍手啊

推文自動更新已關閉




"