"


Re: [請益] 求救，媽媽的工作權益 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者d147258 ()看板Tech_Job標題Re: [請益] 求救，媽媽的工作權益時間Fri Feb 16 21:56:23 2018
※ 引述《joseph1357 (joseph)》之銘言：
: 反正罵來罵去，狀況有改善嗎？ 沒有!
: 到底是誰的錯? 誰都有錯!
: 勞工錯的是對上司說話太大聲，那上司，你在怪勞工說話大聲前有想過自己說的話有多
愚
: 蠢?
: 如果你想要隱藏真正自己的別人，那你身邊就都是那種人，表面好聲好氣，心中連連暗
罵
: ，得不到忠言，活該死好。
: 那誰能改善?當然是上司! 因為你最多資源，不從你改善，誰來改善? 建立良好的溝通
，
: 必須由你來承擔。
: 現在玻璃上司一大堆，大聲一點就覺得別人不該這樣，那你有沒有去聽內容? 此時此刻
，
: 內容重要還是態度重要?他是來工作還是和你當朋友? 應該要先知道這個人的真正內心
想
: 法，而不是單純以你的感受為主。你能好好得跟他說他的說話態度。相信聰明的人會聽
。
: 總而言知，良好溝通就是必須由上司建立，就算一開始是壞的溝通，你也要讓他變好，
不
: 然你就去當一個只求自己利益的慣老闆吧，利用員工才能，只求自己利益的人，這不是
慣
: 老闆最會?
: (以上純屬對一些慣老闆建言
: 聰明的人會充實自己，也會去知道老闆是哪種人，然後跳槽。 當然也不會待在這鬼島
: 聰明的人，黑掉了也就跳槽，因為大部分的老闆是不會去看你後續表現的，他們覺得人
不
: 會改變zz


95%的員工都認為自己的主管跟公司高層是廢

材，等有天自己當管理職時，底下95%的員工

一樣認為你是廢材，只是運氣好早他們幾年進

去卡到位而已。

結論就是當管理職前包括新鮮人個個都是人才

都是工作認真表現卓越，一旦當上主管就馬上

從人才變廢材

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.218.0.232
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518789385.A.B86.html
推 w60904max: 媳婦凹成婆 開始養老啦
→ luche: 看成媳婦變老婆 開始養老
推 joseph1357: 為什麼阿?覺得原因滿重要的，難道是台灣教育出了問題?
→ joseph1357: 換個位置，99.999999%換腦袋?
推 poiubilly: 覺得升了位置換腦袋 那你升升看 一定會要不同思維啊
→ joseph1357: 換太差勁的腦袋了

推文自動更新已關閉




"