"


[新聞] 華碩尾牙加碼抽8台車　老董跳森巴舞進場 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Mulsanne (擦低 擦低 擦低)看板Tech_Job標題[新聞] 華碩尾牙加碼抽8台車　老董跳森巴舞進場時間Thu Feb  1 22:26:19 2018
華碩尾牙加碼抽8台車　老董跳森巴舞進場

品牌大廠華碩（2357）於今日舉行「歲末聯歡晚會」，為鼓舞士氣迎向未來，主題也以「
放膽、築夢」為引言，勉勵同仁要追尋無與倫比，創造無限可能；在連續兩年邀請女歌后
壓軸後，今年壓軸邀請金曲歌王陶喆登場，另外還有創作才女徐佳瑩演出，有濃濃抒情風
。

華碩精實人力，今年席開700桌，尾牙大獎包括福斯Tiguan百萬名車1台及3台TOYOTA
Altis，吸引許多員工圍觀，由於2017年初尾牙中董事長施崇棠心血來潮加碼4台進口車，
使得頭獎衝上8台車，今晚尾牙主持人黃子佼也宣佈今年尾牙加碼4台汽車，包括1台福斯
及3台豐田汽車，現場再度歡呼。

只不過，華碩今年尾牙加碼獎並非直接抽4位幸運兒，而是先抽6人上台擲骰子PK跟老闆比
大小，贏的人拿汽車，輸的人領10萬元現金，實在非常刺激。

施崇棠率高階主管跳森巴舞進場，他致詞表示，2017年對華碩是驚濤駭浪的一年，上半年
迎來金融危機以來最大的逆風， 讓華碩痛下決心，發動最劇烈的組織變革，感謝同仁辛
苦奮鬥，用最短的時間，證明華碩人是最棒最經得起考驗的。

施崇棠說，最欣慰是組織變革讓華碩「一箭雙雕」，不僅讓戰鬥體夠快速精確反應戰場變
化，也能針對智能革命掀起的新數位經濟，做出部署與準備。他表示新數位經濟時代就是
ABC（AI、Bid data、Cloud）＋IOT的數位時代。

施崇棠說，未來的變化與挑戰只有更劇烈嚴峻，華碩除不斷進化創新，別無他途，新數位
時代做生意的觀念必須完全翻新，以服務業思維賣產品，每賣一個產品給客戶就終生結緣
，跟客戶在一起，珍惜每一次服務客戶的連結，徹底翻新設計思維、生產思維及供應鏈思
維，提供客戶最佳體驗，以Connected services以消費者為中心，才是超聚合的新數位經
濟世代，應有的正確思維。

施崇棠說，不管未來變化如何劇烈，挑戰如何嚴峻，只要心連心上下同欲，腦連腦不斷進
化，定能持續放膽逐夢，追尋無與倫比，創造無限可能。（王郁倫／台北報導）

https://tw.appledaily.com/new/realtime/20180201/1290379/

石頭今年尾牙縮水了
抽兩台福斯+六台神A
去年還有奧迪的說

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.132.66.201
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517495186.A.A0D.html
推 svmaXk: 拳神怎麼沒報一下
噓 iverson0991: 看！
→ iverson0991: 獠稿
→ GTX9080: 新一代拳神666
推 qazxc1156892: 輸的十萬?? 這麼爽?
推 abbei: 怎不抽水陸兩用車。
→ crimson11: Bid data是啥摸 跟你賭數據喔
推 james801201: 拳神4ni
噓 iverson0991: zenbo不敢拿出來484
推 chouvincent: Dick Learning
噓 eatingshit: 抽獎就抽獎 還要show乳人
→ huahua1022: 比起GG的獎項這個汽車很可以
→ Pharmarette: 筆電 PWM 問題先處理好吧 XD
推 g0190512: 推拳神～～
推 Kaskade: gg分紅多少石頭分紅多少 XX比雞腿喔 七千人抽幾台汽車然
→ Kaskade: 後狂發新聞稿 跟海邊幾千人抽一個頭獎千萬股票有87%像
推 luckycat158: 董事長神拳==
→ tech1140: 奇怪 系統廠尾牙戲碼都好像 大獎還要比大小決定..哈
推 tenth: 加碼獎才這樣啦
推 uysnhoj: 真的很愛比大小
推 super4v: 昨天也發得不錯,棒棒棒
噓 eviljackchou: 噁心 羞辱人喔
推 Roderickey: 上台脫褲比大小?
推 lovemost: Bid data???????
推 drump: 輸的還有10萬？怎麼不改送一手台啤這樣比較刺激。
推 jimelvis: 相聲表演一大敗筆

推文自動更新已關閉




"