"


[請益] 關於保14 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者karlweber (馬克思馬克斯)看板Tech_Job標題[請益] 關於保14時間Tue Feb 13 10:53:31 2018
各位年薪三百 年終30m的大大好

小弟目前任職的公司(未上市硬體新創)當初簽合約時有簽約金跟保十四

簽約金有拿到全額 但今年的年終有一部分公司以股票代替 一年後可賣回

想請問可以用股票代替現金來發保證年薪嗎？


算了一算只要公司一年內沒有倒 其實這樣是對小弟比較有利

進新創圖的也是股票 但就是有點好奇ＸＤ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.77.130
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518490414.A.905.html
噓 iverson0991: 這算自問自答嗎
推 JAJAH: 你同意就可以 你不同意就不行
→ karlweber: 可能沒有描述清楚 我想問的是這樣算保十四嗎XD
→ JAJAH: 那你同意了嗎？  你敢不同意？
→ karlweber: 敢啊為何不ＸＤ 考慮要拿錢還拿股票及能不能要到哈哈
→ robber1234: 你只要問年薪三百的你問 accessdd 跟 tw8+9 就好了
推 aowen: 不行 吉它

推文自動更新已關閉




"