"


Re: [請益] 系統廠FW的職涯方向 -- 職業篇 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者shinza (BBBBB)看板Tech_Job標題Re: [請益] 系統廠FW的職涯方向 -- 職業篇時間Thu Feb 22 11:10:17 2018
※ 引述《abbb1223 (跟著我一起搖擺)》之銘言：
: 安安，給前輩們拜新年，恭喜發財，希望人人300萬。
: 小魯目前在一間小小小系統廠擔任FW，薪水為42*12。目前有轉職的打算，想事先做好相關
: 準備，故上來請教前輩們，想藉著前輩們的肩膀一探究竟。
: 為了簡化篇幅，這篇是著重在職業的選擇，後續如有需要會再請教面試與薪資的部分。
: ------------------------------------------------------------------------------
: 工作上用到的工具是Microchip 8bit的MCU，會的技能有I2C與SMBus。硬體方面能力普普，
: 會看電路圖幫忙debug；軟體架構目前會RR、RR with interrupt、function queue sched-
: uling。
: 在1X4上面看了一輪職缺，大約可以分成三個類別
: 1.RTOS embedded system FW
: 這工作的內容應該跟我現在做的差不多，差別只在MCU要上RTOS。但看了1X4上面的職缺需
: 求，大部分都是要會\"用\"就好(比如用現有的FreeRTOS)，那如果有辦法自己寫出一個RTOS
: ，在薪資上面有辦法喊比一般求職者更高一截嗎?
: 因為我想自己寫一個RTOS掛在MCU上，感覺滿好玩的，挑戰性也高。
: 但我不清楚已商業化RTOS的價位、實用性與應用面廣不廣，如果您是一位director，您會
: 直接買一個現有的RTOS來使用，或者是另外用較高薪聘請一位FW來專門研發自家的RTOS?
有些RTOS是免費的，又穩定又好用。花大錢找專家來做，要做的跟現有的RTOS一樣好
不是這麼簡單的事情。而且要研發自家RTOS的職缺，應該也不會PO在104上:(

: 2.Linux related
: 有時候在職缺的需求下會看到需有Linux/Unix相關經驗，但這類的職缺\"有時候\"又希望面
: 試者有RTOS的經驗。對我來說，Linux與RTOS都是OS，有辦法兩者共存嗎?還是這類職缺需
: 要\"在Linux的環境下開發RTOS\"?(有錯請指正)
: 據我所知，Linux的資源都是開源的，很多功能的代碼都可以上網找到，所以這類工作的重
: 點是著重在軟體架構上的開發嗎?也需要像我現在一樣，看IC的spec，然後再寫出相對應的
: 軟體嗎?這類的工作範疇大概是什麼?對產品的了解程度要高嗎?
如果是系統廠的Linux缺，大部分應該都是要porting driver或application的，需要
有RTOS的經驗，一個原因是他用RTOS，但希望你把Linux driver/applicaiton porting
到RTOS上，這時如果你不懂Linux driver架構，就不知從何搞起了。 另一個原因是其實搞
Linux比較不容易有完整的OS觀念，因為linux太強大了，很多東西都做掉了，所以很難有整體觀念XD
例如你能說出一個程式從compiling ->linking->loading的流程跟原理嗎?


: 3.IC廠的FW
: 上網看到有IC廠在做USB產品的韌體開發，需要會USB、SPI、I2C。SPI與I2C在在職的工作
: 中有碰到，相對還算熟悉，所以照理說也可以跳到上游去寫這塊(?)
: 照理說IC廠的designer與系統廠的FW看的protocol的spec都是同一份，所以我只要把spec
: 看熟，面試應該就沒問題了吧!?
: 那IC廠FW的工作職責大概落在哪個範圍呢?會很雜嗎QQ?
: IC廠的core是自家開發的嗎?還是也是用大廠的?
: 軟體上的需求難度會很高嗎?有必要上RTOS嗎?
: 薪資水平與HW比起來，會少一截嗎?那與系統廠的FW比起來呢?
: 在工作上如何與HW互動?
: 有必要參與IC SPEC的撰寫嗎?
: 工作內容會不會被侷限在某一個領域上?比如只會碰到USB、I2C的protocol，軟體的架構
: 也已被訂死，只要依樣畫葫蘆就好。
: 希望有在這三大類工作的前輩們可以分享一下心得給後輩我參考，謝謝。
這個很難回答，因為大的IC廠分很細，例如你可能只專注在interface(USB/SPI) 上面，
而沒有機會去碰IC SPEC/驗證這一塊。 所以你的問題應該從公司大小來做判斷，大公司
很多東西都已經成熟，你不會是第一個開始開發的人，通常都是去debug跟維護現有的東西
，比較偏小螺絲釘。 小公司的話範圍就比較廣了，可能從寫driver/設計(抄)IC spec
到焊板子都會碰到。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.120.187.3
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519269020.A.3D5.html

推文自動更新已關閉




"