"


[請益] 化工傳產薪水/工時/升遷 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者kbers110 (kbers110)看板Tech_Job標題[請益] 化工傳產薪水/工時/升遷時間Sun Feb 18 15:25:19 2018
大家好，
小弟112化工碩預計今年7月畢，
看到版上各位討論化工傳產，
重要是長春/台塑/台聚/榮化/奇美實
的薪水與工時，但我好奇的是以上幾家在升遷上是否有年資/背景/績效等
考慮？
感覺剛出社會薪水不可能高、工時不可能短，有機會升遷好像才是未來高薪的選項？（不
知是否太天真？）
請問各位大大，有相關經驗？

重新投胎、認命、入贅、買樂透這種不算......


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.226.223.55
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518938721.A.203.html
推 cscscscs22: 選長春 真心 不騙
推 fitzger: 推南亞 真心不騙
你在南亞？
推 elvisjay: TASCO低調爽
→ BarryBai: 好好喔喔七月可以畢業
02/18 15:35
推 MinaseShou: 你升遷不考慮背景績效跟年資不然要考慮啥.__.
15:36
->不知有沒有其他因素？績效太好反而不能升？
推 gn01657736: 長春奇美實台塑選一個把
推 FUNYUN: 這幾間都還不錯 長春現況如何？
推 jerry821203: 台塑+1
推 MinaseShou: 也不是你想去那間就能去那間
->說的是，但雷的就完全不丟，不浪費時間
推 SaintsRow: 考國營
※ 編輯: kbers110 (42.72.243.222), 02/18/2018 15:54:13
推 a810086: 上了再來考慮吧
→ SDCREW: 升遷當然考慮年資、績效、背景，除非你後台超硬那就另外
→ SDCREW: 說了
推 cscscscs22: 長春每天準時上下班 上午員工健身房健身 中午睡到飽
→ cscscscs22: 下午球場見
推 cscscscs22: 光耀祖宗唯一途徑
推 wowok: 傳產升遷 大部分都是按照他們的規章制度的
推 NCKUFatPork: 上了再說  反正你傳產也沒幾間可以丟的
→ cabin2501: 找人內推進GG 不要浪費時間在傳產
推 S55705570: 長春都騙人 有機會進奇美實才是唯一道路
噓 athpro700: 二樓不要鬧好嗎，奇美才是王道
推 kmaster: 傳產升遷都超慢，這種公司有自己的步調
→ kmaster: 不想走本行就去進電子製造科技業賭一把，英文夠好就衝外
→ kmaster: 商
→ kmaster: 給新鮮人的忠告，不要只想躲在舒適圈裡期待加薪升遷準時
→ kmaster: 下班，要衝一把就是要有覺悟
真心覺得唸碩唸笨了唸到心累。不過你說的對。
推 sustjh: GG非產線單位沒上，再考慮傳產
有點抗拒台積......莫名的排斥
推 kmaster: 有外派缺應該出去看看(前提是報酬要相當)
本地工作1.5-2倍薪水？
推 soulgel: 絕對是長春哦 不騙你
推 Starvilo: 絕對不是台塑
推 NSYSUEE: 長春 奇美都是可以的頂尖傳產
推 si5111: GG
同學都進GG，感覺很難出頭                                                     0
2/18 17:17
推 smallGY: 我覺得你先 把論文 口試準備好 我們再來討論
實際!小弟過年閒來無事規劃一下就業02/18 17:18
→ willism: 你老師看到台大生問這種問題，應該會覺得很丟臉...
實驗做到笨了......02/18 17:19
推 hans55: 社會新鮮人就都丟阿，帶你還是先處理口試吧
※ 編輯: kbers110 (42.72.243.222), 02/18/2018 17:38:52
推 luckysmallsu: 112先考慮GG吧薪水隨便都化工傳產好幾倍
推 raya61305: 過來人勸你先去科技業 上面那些比較好的只有奇美實
推 lin214: 跟你gg同學一樣累薪水少一半真的唸書唸笨了
推 maxmax7916: 達興考慮嗎？
推 alanboy: 可請問為何不考慮GG嗎？或科技業嗎？
推 blake7899: 好奇問一下 化工系不是也有陶氏化學之類還不錯的外商嗎
→ blake7899: ？ 怎麼不考慮看看
推 alanboy: 可請問為何不考慮GG嗎？或科技業嗎？
推 alanboy: 可請問為何不考慮GG嗎？或科技業嗎？
推 wowok: 台灣外商新人 難近 薪水沒有台g長春高？
→ jehovahlove: 台塑請選塑化
推 AlexJo: 112化工應該去問學長姐可能獲得資訊比較全面吧，ccp &奇
→ AlexJo: 實在化工業界，新人期都給的算多，外商來說還是prefer有經
→ AlexJo: 驗的，年資少若無直接經驗過去薪水不見的吃得開。
推 GTX9080: GG板當然去GG
推 AlexJo: 另外建議也可以看看對什麼產業有興趣，在台化工外商，d社
→ AlexJo: ，b社等等的，跟半導體想是GG或是U作生意的不少，佈局一
→ AlexJo: 般coating, 塑料的也有，多多瞭解對未來會有幫助的
推 HJW198619: 中日合成
推 bles61211: 科技業
推 j891004: 要進GG根本不需要念到112...
推 yuuarisa: 不推奇美實 很雷
→ willism: 蠢問題1，正常都看學經歷(背景)、績效或年資論升遷，不
→ willism: 然要看啥？ 績效太好不能升也有可能，ex. 有後台的先上
→ willism: ，你慢幾年；或是沒主管緣，大頭把你從名單拉掉等。蠢問
→ willism: 題2，新人工時不可能短、薪資不可能高，有機會升遷才是
→ willism: 王道？同樣是新人，隔壁部門每月加班超過46小時，我每天
→ willism: 準時下班。薪資，有本事進tsmc ，待遇就遠勝化工傳產。
→ willism: 升遷，有人傑出提早升；有人一等就十年。結：學理工的不
→ willism: 知道這類問題，向來都沒標準答案的嗎？所以我說老師知道
→ willism: 會覺得教育失敗
各人際遇不同，的確很難給出標準答案，所以想聽聽各位大大意見。

至於教育失敗是一定的，敢問那位教授會真的適才適所？不都希望學生留當廉價勞工為自
己做事？
就業的事問學校老師？不等於把自己賣掉？
我不奢望輕鬆賺錢，也不奢望週休二日準時下班，只求在混亂中有前進的方向。
蠢問題只是代表對前方的迷茫，也希望各位前輩指點。
※ 編輯: kbers110 (42.72.243.222), 02/18/2018 20:10:45
推 vincy: 有考慮外商嗎
推 sgps50103: 際遇很難講，所以先想好要走傳產or科技業，再考慮職缺
→ sgps50103: 是不是有興趣的，在一個領域好好衝刺才是唯一解，這麼
→ sgps50103: 瞻前顧後對你也沒什麼幫助
推 mickl8101: 永光推薦嗎
推 bla: 除非你興趣是在傳產做的事情，比如說高分子或建廠，不然若以
→ bla: 經濟為考量，年輕人真的建議先去GG試試，兩三年真的撐不下去
→ bla: ，再去傳產也來得及
→ bla: 記得在GG要把錢留住，以後轉職也可以當作被動收入的本，讓薪
→ bla: 水落差沒那麼大
推 cityhunter04: 出國比較實在，都是112碩士了！
噓 eooft: 哪個教授的?那麼閒還能七月畢業
推 ddey: 傳產的天花板都很低  GG待五年可能就比你傳產的天花板還高
→ ddey: 如果對傳產真的很有愛  就把英文練好  拚外商業務
→ ddey: 台商轉外商  工廠 研發 業務  這三者裡面業務機會高一點
→ ddey: 不過如果不是112的  以上請忽略   基本上跟你們沒什麼關係
推 yoyobi: 7月畢業很難嗎 有人被實驗室操成智障哦
推 PTTcrazy: 怎麼沒人推神秘低調無敵福利好的臺灣寶理XD
推 wowok: 難進去 10年才開一次缺的 就先不考慮ㄅ
→ ilovedaodao: 你只考慮錢的話，轉一個專業吧，念個碩士還考慮錢，
→ ilovedaodao: 好不如早點培養經歷
推 jim1202: 其實只要換個角度想...薪資高但是壓力小、工時短，這基
→ jim1202: 本上就不太符合比例原則...而且升遷這種事需要看公司的
→ jim1202: 未來性，有持續擴大規模的比較有機會，但是給你舞台的話
→ jim1202: ，也要能扛的住那個位子帶來的壓力，我待過你說的兩間公
→ jim1202: 司，都不輕鬆......想太多不如勇於嘗試！
推 llll1: 短時間要高薪就台積吧 莫名排斥是...？高薪當然要付出點代
→ zszsdd: 你的學歷進任何公司後要爽是不可能，領的薪水就是要付代
→ zszsdd: 價。
推 creulfact: 你畢業了在說啦 反正之後要工作還怕沒時間嗎?好好珍惜
→ creulfact: 現在自己自由的時間 不要胡思亂想 專心準備碩論拉
→ creulfact: 口試結束 除非家境不允許 不然建議你好好放鬆玩幾個禮
→ creulfact: 拜 再來面對你人生剩下的所有工作時間...
推 rosseta0702: 傳產裡面超多後段私立的員工，你確定每個月看到他們
→ rosseta0702: 跟你領一樣薪水，能力又比較差，你的心態能長期保持
→ rosseta0702: 健康嗎？久了還是會想往好的跳，那不如一開始就試試
→ rosseta0702: 看好的
→ rocla: 想要高薪 為什麼不去GG?
→ rocla: 想要出頭 重點不在哪個產業 機運和背景這些因素更大
→ nmjkluiop: 誰不想上位 誰不想平安賺
→ avgirl: 反正你進去隨便一間也做不久，誰叫你唸過碩士 去GG吧
→ avgirl: 別浪費時間和想太多惹，傳產適合對於金錢慾望不高的人
推 Exusiai: 要進長春唸到中央就可以頂薪了  不需要台大
推 Exusiai: 就53200*18個月這樣  重點不要去廠端就好
→ Exusiai: 每年調個5%左右
推 Exusiai: 是沒有到cscs大講的那麼誇張  不過也真的夠爽了
推 gn01657736: 長春什麼時候調薪5%了?
→ faniour: 嘴半天....
→ faniour: 112化工在校成績不差的話，可以試試Dow DuPont
→ faniour: 不知道你對GG排斥什麼，但是GG的確是個選擇
→ faniour: 你們系上去中鼎的也不少
→ faniour: 把你們自己系上網頁有的資料，那些給高額獎學金的
→ faniour: 公司都查一查不好嗎？
→ faniour: 學生來問，至少贏那些不懂還亂推文的
→ faniour: 有些人就是很會酸，要認真說什麼好建議也沒有
→ faniour: 上面有人提到的達興，做高分子的去，紅牌可以到
→ faniour: 快24個月，不過工時要打聽一下
→ faniour: 112的外商b社就不用考慮了，根本就是玩假的
→ faniour: 你們自己系上的學長問一問能聽到的各社秘辛
→ faniour: 不會比在這邊問到的少，這邊10篇能1篇有幾句推文
→ faniour: 是業內人士透露消息就很難得了
→ faniour: 外商d，認識2-3年經驗的PhD談170-180附近
→ faniour: 碩士我就不清楚了，你要自己去問你的資源
→ faniour: 對了，外商是真的跟你談薪，沒經驗就沒什麼好談的。
→ faniour: 台商開個數字讓他砍吧
推 NNK638: 還有和長官的關係。會做事不如會做人...
推 ccxccr: 我離112很遠，但真心建議到gg，這是臺灣現實處境
推 raya61305: 112化工真的蠻多在中鼎的 覺得蠻謎樣的 可能因為在台北
推 blr12345: 唸到112了 應該有更多版上不知道的好公司可以去面試吧=
→ blr12345:  =
推 h888512: 去面Dow Dupont或BASF阿
推 maybe1111: B薪水普通 業務端較高一點
推 aquarish: 新人畢業進gg簡單 gg出來再去傳產也簡單 反過來難度覺
→ aquarish: 高 自己想清楚
推 plumman: 化工想留台北不想去工廠跟做業務，中鼎是一個大選項，我
→ plumman: 當年想回台北也是把工程公司當作最後選項。
推 twochen123: 還滿多人都說要問系上學長姐，但如果是碩班跟學士唸的
→ twochen123: 大學不一樣，其實也沒認識幾個學長姐……
推 sean30057: 南科gg內推 有需要可站內信喔～
噓 anglegirl13: 你都要畢業了 老師還陷害你幹嘛 除非你跟老師有過節
推 simonwang661: 能去其美就去，真心
推 simonwang661: 我同學學士畢業，獎金+年終=6x萬 還沒加薪水，你台
→ simonwang661: 大更多
→ faniour: B社台灣除了準時下班之外，沒特別優點
→ rocla: 雖說人各有志 但國營長遠來看 待遇\"應該\"不會比工程公司差?
推 MACD: 榮化這一兩年還不錯，不過眼光也變高了，工程師希望找博士
→ MACD: 級的
→ rocla: 只是台北職缺蠻競爭就是惹
→ rocla: 傳產就是這樣了 建議先去GG看看 存些錢 不用急著往傳產跑
推 momorabbit: 不要去G 不要亂花錢傳產很夠
噓 FayWen: 紅明顯 中鼎拜託不要...薪水慘不忍睹
推 sean88413: 是說說甚麼新鮮人工時不可能低 這句話也是很好笑 不要
→ sean88413: 以偏概全好嗎? 我這做到現在第二份工作 頂多上九小時XD
→ sc1: 你又還沒去面試幹嘛知道？選外商直接點
推 ddos: 這幾家台商,112剛畢業時同學分佈平均,大概四年後GG屌打其他
→ ddos: 給你參考一下
推 ddos: 真的不要有一定要學用合一的ego, 出社會快速累積財富能幫你
→ ddos: 實現很多事情
推 W980: 我在傳產十年以上 只推奇美實 但是現在二代差很多......新人
→ W980: 想賺錢長春可以考慮
→ W980: 學弟加油啦
噓 gfro56: 還中鼎勒
→ haseo00: 不去gg的話傳產只有奇美實能看 然後別去中鼎你會後悔
→ haseo00: 在台化工外商很多都不太好不然就假外商 自己多看看
推 jagger: 先去GG  待不下去再考慮傳產

推文自動更新已關閉




"