"


[新聞] 像活龍的郭董透露　「每天走1萬步 電梯關 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者sofc (齋藤龍興)看板Tech_Job標題[新聞] 像活龍的郭董透露　「每天走1萬步 電梯關時間Thu Feb  1 03:54:07 2018
【秘招片】像活龍的郭董透露　「每天走1萬步 電梯關掉」

https://tw.appledaily.com/new/realtime/20180131/1289107/

鴻海（2317）股東臨時會大約在10點30分的時候，宣佈通過所有議案。在臨時動議上，鴻
海董事長郭台銘表示，健康對我來說是最重要的事，鴻海N次集團有樂活養生事業群，繼
工業互聯網之後，接下來健康互聯網將是集團佈局的下一張網。

郭台銘透露，我每天堅持，不管再忙都走一萬步，也包含爬樓梯，已經維持約1個月的時
間，所以現在變得比較健康了，現在連鴻海土城辦公室的電梯都關掉了，就是要鼓勵大家
多運動。

郭台銘說，健康互聯網是鴻海積極佈局的下一步，像我媽媽得了帕金森氏證，也治癒了9
成，目前台大癌症中心已改名城健康研究院，台大的問題，的確造成相關投資進度有些停
頓，希望新校長可以趕快決定，當然楊泮池校長也給鴻海很大的幫助，鴻海努力的下一張
網就是健康互聯網，相信鴻海在這個領域會走得很快。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.159.248.57
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517428451.A.82C.html
噓 dxdy: 跑跑跑 向前跑
噓 Sheamus: Zzz
推 Csir: 難怪會讓員工跑步XD
推 amethystboy: 跑起來跑起來
推 hata506: 電費省起來 ㄎㄎ
推 TianBonBon: 跑起來 不會膩
推 Raikknen: 布萊爾用心良苦
噓 iosian: 用跑的
噓 AlphaMC: 關電梯(x) 自己專用(o)
噓 robler: cost down 沒有極限 電梯都不給用了
推 abbei: XD. 跑起來
推 gaygay5566: 上行下效 不意外
→ zorogto: 連電費都省了，獨樂樂不如眾樂樂
推 bizozi968: 跑起來！
推 BingLing: 不來兒劉學到精髓了
推 Angels5566: 海邊讚讚讚  cost down教父  你敢嘴?
推 landygold: 注意走位！
→ pponywong: 郭董: 廠區蓋那麼大 就是希望員工可以每天跑
推 Angels5566: 我愛跑步，跑步愛我，天天跑步，天天快樂！
→ yolasiku: Blaire每天跑3000
推 docker: cost down的極致: 跑步
噓 buper: 原來hr是要顧及員工身體健康，真是用心良苦啊
噓 ruthertw: 像這樣走?
→ ruthertw: https://www.youtube.com/watch?v=08BtE-gsAYM
→ wisebani: 本次改版開放新地圖：逃生梯
推 kukumama: 跑起來
推 a3300689: 怪不得學姐會升
推 rodrigues23: 其實還蠻有趣的～
推 rainbowcatch: XD
推 acgotaku: 關掉的話,膝蓋有傷或殘疾人士 怎麼上下樓呀
推 photonic: 原來鴻海電梯已經關掉了
推 lngagg: 海邊HR表示：
推 visa9527: 有帶頭用雙腿給推
→ perfect64732: 跑起來
推 vespa1652: 天天跑步
推 henryhao: 嘻嘻
→ dufflin: 嘴角都垂下去了 活龍咧 氣色跟去美國簽約那次差超多的
→ samuelcdf: 星宿海
噓 stitchris: 學姊也是在這集團嗎
→ bilibo: 我愛跑步 跑步愛我
噓 zzzz8931: 跑
→ loveyanzi03: 體力太多 沒別的事要做的有錢人
推 smartalex: 天天跑步 天天快樂
推 smartalex: 壹偶～壹偶～預備～答數
噓 FK56: 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
推 nova06091: 聊天室跑起來
推 stosto: 看到以後快笑翻
推 neamen5566: 跑起來跑起來
→ onepiece7: 難怪員工下班繼續約跑
→ xjkxjk: 樓梯約跑
→ allenxxx: 以前看到大老闆的車,離電梯遠一點;現在...自備攀岩工具?
推 Roderickey: 從頂埔站跑到海山站 不錯
推 hh9999: 一個企業連電梯都要省的可見這也不怎麼對員工慷慨
推 hh9999: 軟體大多盜版 休息沒有辦公桌椅可坐 電腦也沒有沒人一台
→ hh9999: 信箱有些還要共用 中秋禮品 園遊券還要算個人所得稅
→ hh9999: 加不加班 想不想還不是自己決定 還要看臉色
噓 holydc: 跑跑跑
噓 dn464: 一有張忠謀新聞，郭董就會搶著出來刷存在感
噓 pccheni: 怎不用跑步發電，更省成本！
推 qazwsx176: 員工哭哭，走樓梯吧
噓 saikino: 什麼鬼公司電梯不給開？ 搬貨的怎麼辦？
推 Harper34: 應該每人一部腳踏車接發電機 邊辦公邊踩發電
噓 s15522666: 鴻海逆轟高灰～～～
→ givgi456: 難道是怕人搭到頂樓？
推 DIDOLIN: 跑起來
→ sendtony6: 跑起來阿，不會嗎
→ sendtony6: 精神答數!!!
推 abbei: 雄壯
推 smartalex: 威武
推 dick45: 明天開始員工禁止使用電梯
噓 jtyang888: 我愛跑步，跑步愛我，天天跑步，天天快樂！
推 awss1971: 難怪不萊兒會紅,深得老闆歡心
噓 bluewindwmg: 怎不去死？
推 amigowei: 老闆都超養生的啊
→ carterlin: 金正恩也是這樣搞的
→ CCben: 跑起來，跟著果凍動吃動
推 Biglottery: 跑起來

推文自動更新已關閉




"