"


[請益] 致茂電子 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者m4vu0 (m4vu0)看板Tech_Job標題[請益] 致茂電子時間Fri Feb  2 12:45:17 2018
不久後要去面致茂的數位硬體工程師
爬文後好像沒發現有類似的心得文
有面試過該公司職位的大大
可以提供一下面試會考些甚麼
問些甚麼嗎
謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.117.192.51
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517546720.A.1F0.html
噓 justin037666: 薪資頗ㄏ
→ linminchi: 沒錄取也許不是件壞事？
推 c1201: Chrome的Load很耐用，讚！
推 PUTOUCHANG: 股價噴噴
→ ths920122: 帶尺+肉眼判斷圖形有沒有一樣，懸懸的，剩下看大頭
→ ths920122: 那張圖形辨識是人工手寫出題，所以真的挺懸的
→ jairon: 薪資gg
推 davild54849: 產品開發期很長
→ Snakebird: 股價高不代表薪資就...
推 minnaQQQQQQQ: 哈哈
推 op520ptt: Pass 建議連面試都不用去
→ whitecow: 電動車題材..台灣老闆沒有會分給員工的
→ tingiy: 面試很忙  因為房間不夠
→ tingiy: 心得文蠻多的
推 newstarisme: DC LOAD比較好用而已吧
→ ths920122: 可以去youtu搜尋熱線追蹤，在3:08開始有說薪資優勢XD
推 AragOnk: 薪資不要期待
推 c1201: 我就是用DC Load啊！
推 roagn: 之前去面試，碩士開34k，真夠敢的。而且還說要即戰力，笑死
→ roagn: 二話不說直接掉頭走人
推 HBO10383: 拼圖測驗要注意，老實說有好幾題根本兩個答案看起來一摸
→ HBO10383: 摸一樣樣滴.......
推 miniJC: 呃…我老公跟他同事都沒推文說得那麼低欸
推 gordon1205: 說薪資低的 那你們認識的應該都很黑...找些正常的問一
→ gordon1205: 下吧
推 mmker: 給新人真的算開滿低的一間，超不推
推 gordon1205: 我team的新人都不低欸 樓上資訊哪裡來的?
推 gordon1205: 新人起薪雖比不上design house，但與其它公司比是差
→ gordon1205: 不多的
推 gordon1205: To Roagn, 碩士給34k?你是應徵什麼職位?RD? 背景是什
→ gordon1205: 麼?
推 spiderway: 還不錯的公司
→ tingiy: 真的不錯 要起飛了  因為要蓋新總部
→ tingiy: 產線在台 深耕台灣

推文自動更新已關閉




"