"


Re: [請益] GG之後轉職可能性 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者wuchu (wuchu)標題Re: [請益] GG之後轉職可能性時間Tue Feb 20 22:16:23 2018
※ 引述《alanboy (hao)》之銘言：
: 各位版上大大好  新年快樂~
: 小弟和幾位同學拿到GG 研替 offer，彼此討論中，談到毫無疑問GG是台灣少數很好的公司
: ，薪水很高，但付出的也很多(高壓、高工時、常被狗幹? XD)。
: 好奇萬一在GG待不下去或想轉職，是可以往哪方面走呢?
: 若考慮較穩且薪水還不錯，不考慮風險大的例如創業 轉職投資等
: 以下是爬文常看到的選項:

其實原Po已經把從GG出去的選擇大致都寫過了XD，在這裡補充一些細項跟分析，供你作參
考，希望對你有幫助

: 1.有許多人說撐個10年之類就退休 --> 但賺到的錢應該還不夠支付未來30~40年吧??(生活
: 費、小孩教育費、買房…) (前提也要能待到那XDD)

不清楚研替的薪水計算方式，但以GG 3年年資來說，若是碩士(31/32)，平均下來薪水大概
會在1.5-1.8M左右(保守估計)；博士(33)則是1.8-2.0M up (保守估計) 左右

就我所知，除非升到主管，應該沒辦法十年退休，但買間台北中心地段房子還是辦得到的

: 2.或是之後轉職到傳產(中鋼、台塑…)，之後穩穩坐到退休 --> 但感覺30歲以前跳
: 還有機會，但之後應該就很難了吧。畢竟產業類別差異很大，幾乎重新學習，傳產應該也
: 不收了。
: 4.若只是想在台積研替撈個3~5年，之後轉職 --> 那一開始就待在之後跳去的公司
: (比較top的傳產:如中鋼、台塑、長春...)，累積年資，這樣會比較好嗎? (雖然一開始
: 薪水比GG少，且做愈久薪水愈高，且可穩穩做)

我不太清楚台灣的化工傳產是否都只愛收30歲以下的人，就算真的有年齡限制，同類型還
是有國營可以考，工研院可以去XD ，以這類的傳產來說 (長春 長興 李長榮...) ，兩年
的薪水可能抵不過別人在GG一年賺的，一進去差距就是擺在那裏。
好處當然就是非常穩定，再來就是若原Po很想當真 RD的話在台廠機會比外商大很多。


: 3.當然許多大大會想要跳到外商vendor --> 但他們也不一定會收，萬一窗口對到GG，只是
: 賓主關西互換，錢也沒有比GG多，雖然比較自由 哈。

如果單純以有涵蓋半導體方面的外商Vendor又有材料跟設備的

材料端的Vendor若不單只考慮Etching有Dow/Dupont(去年合併了) ,BASF ,3M, Cabot...
很多

以職缺來說一般是AE跟RD的缺，但RD大概有八成只限PhD

設備商就像AMAT, ASML , Lam, KLA等大設備商，不過進去會以AE, PE為主(也是有分RD跟
Fab端的)，工作時間不算固定，當然好處是比較彈性。

當原Po真的進去GG後，就會常常遇到Vendor的人了，那時候對工作的想像應該會更清晰。

薪水方面，3年年資的AE/PE會跟GG差不多，但再上去GG的差距就會出來了(除非是去當主
管)薪資跟公司Bonus來說設備商會比化工外商好一些

在外商的好處工作自由彈性較大大家都知道了，在制度健全的較有規模外商讓員工作不同
職能rotate的機會會比較大，就我所知在材料商的Sales/PM/Marketing大半都歡迎有工程
背景的員工轉換，也有碰過從台積RD直接轉成Vendor的Sales(但這種機會可遇不可求啦)，主
要還是換到外商，在公司內部職涯的發展會比在GG廣。

薪水方面，3年年資的AE/PE會跟GG差不多，但再上去GG的差距就會出來了(除非是去當主管)，以整體
薪資跟公司Bonus來說設備商會比化工外商好一些

另外，如果有機會轉到製程整合，也許會有機會往IC Design House的PE跳，往客戶端跳管
Fab，只是豬屎屋這邊會比較需要有電機背景的人，就先不提了。


結論:

要往哪個地方轉職，是看原po重視什麼，重視錢，工作挑戰，發展性，還是生活品質等
但這些很難憑空得到答案，只有自己經歷過才會慢慢篩選出來，所以沒有絕對正確。

進去GG是個進可攻退可守的選擇，如果發現真的不適應，三年後出來也是一個有世界級半
導體大廠RD的資歷(還賺了一些錢XD)，在你的履歷上絕對是加分的。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.238.133.90
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519136189.A.0E6.html
推 vincy: 很詳細，謝謝!
推 iamkg33: 推分享
推 yihow: 推好文 那如果是製程或設備呢
是指GG的製程設備還是設備商的呢?如果是GG的話，還是要看核出來的職等(會影響底薪)，
以碩士來說，資歷差不多一樣會落在31/32，整體薪資其實是一樣的區間(1.5-1.8)
※ 編輯: wuchu (36.238.133.90), 02/20/2018 23:13:36
推 yihow: 小弟指得是GG的製程跟設備 因為感覺這兩個職缺
→ yihow: 作久了感覺很難跳到其他地方
→ yihow: 因為RD相對來講還是有學到比較多技能 跟製程設備不同
啊 我居然直覺你是想要問薪水XD
其實以在Fab來說，學的東西都很難帶走，就算是RD，不管研發出什麼製程，也是要搭配公
司的設備，材料。台積是工廠，裡面所謂的研發還是跟一般化工化學弄合成，研發新配方
不太一樣的。所以以宏觀來看 嗯...出路沒有差異很多(但RD/PE還是比設備好就是了)，
跟自己的表現,特質跟生涯規劃會影響比較多就是了。
※ 編輯: wuchu (36.238.133.90), 02/20/2018 23:43:40
推 invidia: 感謝分享 如果是GG IT呢
推 RABBITBITCH: 想請問廠務呢？
你們要問的是薪水還是發展呀?
GG IT 薪水的話如果是名校碩士，大概跟上面差不多；但如果是發展的話，IT跟設備製程
本來就差很~~遠耶
廠務我就不熟悉了
推 furnaceh: GG的製程跟設備，就是ㄧ直在裡面做，別擔心，錢會滿足ㄧ
→ furnaceh: 切的
→ furnaceh: GG的廠務，更是ㄧ直做，錢更是滿足ㄧ切
※ 編輯: wuchu (36.238.133.90), 02/20/2018 23:48:29
→ cview2000: 買間台北中心地段房子還是辦得到 => ??? 買投套 ???
→ cview2000: 還是買 40 年的老公寓? 買台北市中心 ???
開個小玩笑...不要介意，房地產投資不是我的專長
※ 編輯: wuchu (36.238.133.90), 02/20/2018 23:50:05
→ cview2000: 講新竹我相信啦, 台北的房價, 呵呵...
推 avgirl: 有分享有推
推 sb8888: 台北市中心的房子 一般人一輩子都買不起
推 tkb800413: 感謝好文
→ Lions414: 應該剛出社會吧 大家斟酌一下就是了
推 Lions414: 小主管光靠薪水也很難10年退休, IT薪水跟製程設備有落差
→ Lions414: 基層進去後也沒有看你名不名校分薪水的
哎呀 我的確不熟悉IT這塊，見笑了；但GG的主管職跟工程師薪水算是不同level了(除非是
產線上的)，當然說十年退休還是勉強啦...

※ 編輯: wuchu (36.238.133.90), 02/21/2018 01:11:31
推 ptttong: 感謝 有回答到心中疑慮
→ pig2014: 工人
噓 TOUCHLOVER: 你第一點就錯了…研替比照正職，但第三年才領得到全額
→ TOUCHLOVER: 分紅，第一年碩士幾乎不可能破百，第三年表現好才可能
→ TOUCHLOVER: 150
噓 zoooooo: 結論: 進GG就沒啥地方好去了
推 blueclouds: 推好心，你第一個就點中我的去處，不過不是etching
→ wrt: 在台廠當真RD??台廠幾乎沒有真RD吧
→ wrt: 除非你覺得tune先進製程的參數也算RD啦...
→ wrt: 台廠RD就是將機台重現vender給的spec
→ wrt: 製程就是重現RD給的spec
推 wrt: 外商ritate機會大？？是指被lay掉在104上rotate嗎XD

推文自動更新已關閉




"