"


[新聞] 【郭董送件了！】富士康陸股IPO　年度獲 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者qazxc1156892 (QQ)看板Tech_Job標題[新聞] 【郭董送件了！】富士康陸股IPO　年度獲時間Sun Feb 11 15:22:35 2018

對岸財經媒體《中國基金報》報導，鴻海（2317）子公司富士康工業互聯網（Foxconn

Industrial Internet，FII）的中國A股IPO案，本月1日已經向中國證監會送件申報，並

於前天晚間在中國證監會官網公開了IPO公開說明書。


根據報導內容，富士康FII在長達400多頁的IPO公開說明書中，所揭露的財報與公司概況

，至少有以下3大特點：


第1，若以2016年純益143.66億人民幣來看，在A股所有3490家上市公司之中，可以排名到
第30位。
這等於超越了99%的A股上市公司的同期表現，僅次於中國鐵建的148.51億人民幣。


對此《中國基金報》在原文報導中，就直接以「富士康要來A股了　淨利幹翻99%A股公司

」為標題；


第2，富士康FII的員工人數達26.9萬人，在A股上市公司之中排名更擠進前10名，僅次於
中石油、中石化、4大國有銀行（中國銀行、中國農業銀行、中國工商銀行與中國建設銀
行）、中國平安，以及中國中鐵等；
第3，富士康FII尚未發表A股上市的發行價，以及要發行多少股份，但有中國基金經理人
估計，由於富士康這種科技業巨頭在A股不多見，不排除未來本益比達30倍。


若真如此，未來富士康FII的市值有可能超過5000億人民幣（2.35兆元台幣），遠高於母
公司鴻海在上周五收盤後的市值1.51兆元台幣。


根據IPO公開說明書，富士康FII是全球領先的通信網路設備、雲服務設備、精密工具及工
業機器人專業設計製造服務商，為客戶提供以工業互聯網平台為核心的新形態電子設備產
品智慧製造服務。


富士康FII致力於為企業提供以自動化、網路化、平台化、大數據為基礎的科技服務綜合
解決方案，引領傳統製造向智慧製造的轉型；並以此為基礎構建雲計算、移動終端、物聯
網、大數據、人工智慧、高速網路和機器人為技術平台的「先進製造+工業互聯網」新生
態。（劉煥彥／綜合外電報導）



新聞來源: https://goo.gl/Xxjxtz


備註:海邊讚讚讚

--
生命的意義在不斷尋找樂趣
生活的樂趣在不斷了解生命

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.233.154.8
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518333759.A.5A3.html
→ Cliffx: 陸股崩最慘
推 martenla: 呵呵
推 poi963841: 台灣第一家！
推 bluewindwmg: 賺成這樣結果連電腦都不換一換，幹
推 kendiv: 想要脫手了吧
噓 hh9999: 盧松x某單位開始在整頓  一直在收編

推文自動更新已關閉




"