"


Re: [討論] 請問版上大大有碰過主管把課搞垮掉嗎? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者howardcksh19 (牛奶糖)看板Tech_Job標題Re: [討論] 請問版上大大有碰過主管把課搞垮掉嗎?時間Sun Feb 25 19:10:22 2018
※ 引述《lost1822 (宅宅)》之銘言：
: 版上年薪300萬大大好
: 請問有碰過主管把課搞垮掉嗎?
: 工作經驗沒幾年,有聽過他課主管把課搞垮結果被拔掉.
: 剛好有認識那個課的人,他是說裡面氣氛很糟,大家都騎驢找馬.
: 主管被拔導火線是課上走太多人加上負責的業務出包影響客戶貨.
: 我沒親身體驗過,可以想像但無法感同身受.
: 這會是什麼原因造成? 能力還是領導方式?
: 有親身體驗過可以分享嗎?
: 謝謝

之前看過最誇張的，強迫下屬早上班或假日來做免錢，還不忘補一句不能報加班，然後壓了很多事情due date很短，說delay一件罰500，3件2000這樣。 想當然他自己永遠不會中搶，然後就永遠有吃不完的免錢下午茶。

下場就是不到半年走了一半工程師，還有個規定也是自己定的，要閃的人要請全課吃飯，然後還可以帶親屬來吃免錢，不過大部分都還是息事寧人花錢消災。

只幹了1年多就自請離職了，至於是不是被離職就不得而知了。

-----
Sent from JPTT on my SHARP FS8016.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.15.69.49
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519557024.A.47B.html
推 viger: 還要請吃飯 我文件簽一簽甩他桌上我就走人了 請三小
→ GiantChicken: 媽的 請客還要用逼的 那他媽的叫請嗎
推 p00o99o: 北七才請
→ howardcksh19: 轉單位以後都還可能遇到, 基本上都還是當孬孬
推 ed78617: 哪家，真好奇
→ PUTOUCHANG: 吃屎喇離職都沒錢惹請屁喔
→ op520ptt: 我不會同情你 出社會就是要靠自己的雙手
→ b18902040: 樓上，是說用手打主管嗎
→ kamikaze0415: 不值得被同情，又不是公司規定，被搶還自願若沒考慮
→ kamikaze0415: 將來利益的話只能說天生註定當beta
噓 lolitass: 請的是北七
噓 ruthertw: 有,離開鴇鴇時,我請過~

推文自動更新已關閉




"