"


[情報] 亞馬遜開始研發專屬AI晶片 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zxcvxx (zxcvxx)看板Tech_Job標題[情報] 亞馬遜開始研發專屬AI晶片時間Tue Feb 27 13:55:35 2018
[情報] 亞馬遜開始研發專屬AI晶片

http://bit.ly/2ClAEYY

英偉達（NVIDIA）由於設計AI晶片的緣故，使得公司業績一飛沖天。不過，隨著人工智慧
對於科技產品愈來愈重要，除了谷歌、蘋果、微軟、華為在設計或採用自己專屬的AI晶片
之外，亞馬遜也在Echo產品成功之後，正努力開發一種適合自己產品的人工智慧晶片。

亞馬遜的這款AI晶片，除了可以支援亞馬遜的Alexa虛擬語音助理的Echo之外，還可能針
對其AWS（Amazon Web Services）數據中心進行最適化。簡單來說，亞馬遜期望採用AI晶
片的原因，在於期望下一代基於Alexa的裝置能夠對於命令做出更快的回應，且允許在裝
置上處理更多的數據，而不是一定要在雲端中進行處理。

基本上，當用戶向現有的Echo智慧喇叭提出需求或問題時，Echo會將語音問題數據化，並
打包上傳到雲端處理，再將處理結果送回音箱。由於現今家家戶戶都採用寬頻，所以這樣
的交互過程比起以往少了許多時間，但是仍要持續數秒之久。一旦搭載AI晶片之後，Echo
不必向遠端伺服器發送指令就能馬上回應用戶的需求，進而減少對雲端的依賴，讓交互變
得更快速且人性化。

亞馬遜追逐AI晶片，期望是長期佈局必然的結果。蘋果、三星、谷歌、微軟都正在研發與
部署AI晶片。甚至蘋果於2017年決定拋棄一家長期合作的繪圖處器廠商，進而研發出搭載
在iPhone 8和iPhone X的繪圖處理器，甚至蘋果的A11處理器，也強化了人工智慧的功能
。

雖然，尚不瞭解亞馬遜何時能夠推出自己的AI晶片，但是這幾年以來，亞馬遜在收購相關
企業上，的確有跡象顯示其野心。亞馬遜於2015年，斥資3億5千萬美金收購以色列晶片廠
商Annapurna，又於2017年收購了智慧門鈴和低耗電安全相機廠商Blink。截至目前為止，
亞馬遜已經擁有超過450名具有晶片製造背景的研發人員。

可是走向晶片研發之路，也不是一條平順之路。因為蘋果每年砸下高達121億美元以上的
研發經費，雖僅佔其營收5%而已，然對其他業者而言，有大手筆投資研發財力者是少數。
從亞馬遜財報上揭露在2017年研發支出63億美元，比起2016年成長40%，也佔據其營收達
10.4%。長期競爭而言，亞馬遜必須投入更多研發，否則對於專屬的AI晶片前景堪憂！

http://bit.ly/2ClAEYY

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.145.192.245
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519710940.A.407.html
推 smallhan: 漏看了I跟晶
噓 b10007034: 樓上ㄨˊ ㄧㄢ_ㄅ
推 Zoanthropy: AWS 怎麼唸?

推文自動更新已關閉




"