"


[討論] 人力短缺卻遇缺不補 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者mandibular (顎的)看板Tech_Job標題[討論] 人力短缺卻遇缺不補時間Thu Feb  1 21:24:30 2018

各位好 事情是這樣的

我有一個朋友在某家外商vendor 薪水確實是比大部分的台廠高

不過從去年開始一直有人要‘回中南部找工作’

雖然是這樣講不過真的是去哪裡應該大家都很清楚

本來部門有30幾個人 走到現在剩20出頭

走了十幾個結果才補四個人進來

整個部門感覺都快瓦解了 本來不想走的人 因為工作loading更大 也開始萌生退意 根本惡?

養台灣人就已經很便宜了 還一直遇缺不補 是想玩死自己嗎....
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.134.163
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517491472.A.BC6.html
推 lovebridget: 大部分工作本來就沒意義 瞎忙而已 全裁光都沒差
如果說走的是那些老人還沒差 問題是老人根本過不去
走的幾乎都是有能力的
→ eros01: 相信我 大退潮這種事情。 也許是每隔幾年就會出現。
→ ruthertw: 一哥寶寶EE:我是寶寶EE,我驕傲!
推 plcmger: 有請El洗白一下......
※ 編輯: mandibular (180.217.134.163), 02/01/2018 21:30:03
推 bp4u4ap6: cp 很高到底哪間啊  美光不是已經在中南部了嗎
→ Neo123: 林口的啦
推 createlight: X碩?
推 ssmmss: 老闆：員工都是自願來加班的
推 TuringTest: 看會不會耽擱自己的前途 如果會，趕快跳才是王道
→ ssmmss: 不給錢就不算加班了
推 calase: 補人沒有那麼簡單，又不是玩遊戲你開缺就一直有能力值到位
→ calase: 的來XD
推 soulstar01: 看標題以為是GG 結果內文說CP值高 看來不是
推 poba8506: 現在肝的CP值特高的
推 kissa0924307: 應該是薪水不足以補到能用的啦
推 Feynman5566: 是有幾間Cp值比GG高 笑死
推 march30201: 美光CP值很高？？
不是美光誒 是一家外商vendor
推 marish: 聯電?
※ 編輯: mandibular (180.217.134.163), 02/01/2018 22:22:10
推 wowok: asml
推 TheWho: 管理階層換台灣人就GG惹
推 ksvs73010182: 外商就是在台灣就用台商作法... 外商本部就是爽爽
→ ksvs73010182: 相同工作量在歐美員工一定集體罷工
→ ksvs73010182: 甚至有些外商根本就覺得 薪水給比台商多 工作量更多
→ ksvs73010182: 還會給你限時間 CP值固然很高 沒做到還是準備打包
推 osirisobelis: 公司也在抓人力配置阿
推 geniusw: cp值超高還有哪間?
※ 編輯: mandibular (180.217.134.163), 02/01/2018 23:15:25
推 andykao082: 外商vendor還會走，那是太操嗎？有什麼問題要說啊
→ havanabay: 這算台商日常...啊，原來是外傷...外商啊
→ Vanquze: 外商又Vendor 不就那幾間
推 tony77998: 看描述應該是A家吧  前陣子蠻多人跳家的XDDD
→ disyou: 飆股那間也是這樣玩..
→ luche: 一定要搞成這樣HR或主管才有功勞阿
推 imret: 股價200鎂那間嗎?
→ rose350051: 另一家A?
→ Leon45: 剩20出頭大家總工作也做2/3呀，大不了裁了剩下全部20人
→ Leon45: 我就不信沒有別間能取代這樣的外商vendor，奴性怕才沒用
→ askia: 這沒啥啊 人往高處爬 能待就待 不能待過完年就閃吧
→ kyll: 先承認 你就是你朋友
推 windlll: 不補就算了，主管考績還優良是怎樣

推文自動更新已關閉




"