"


[新聞] 助花蓮賑災 童子賢與和碩集團共捐4,500萬 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Ferrara (紅燒冰淇淋)看板Tech_Job標題[新聞] 助花蓮賑災 童子賢與和碩集團共捐4,500萬時間Thu Feb  8 20:18:07 2018
https://money.udn.com/money/story/5641/2975812

和碩董事長童子賢個人將捐贈3,000萬元協助花蓮強震災後重建。 報系資料照

花蓮發生強震，代工大廠和碩今（8）日宣布，董事長童子賢個人將捐贈3,000萬元，並召
集和碩聯合科技暨關係企業共同捐贈1,500萬元，共捐4,500萬元，此捐款將用於地震事件
相關之社會救助及重建，並將善盡企業社會責任以協助受災民眾早日重建家園。

和碩指出，集團與董事長童子賢對花蓮地區發生嚴重地震，造成重大傷亡災情，表達深切
關懷並在此向罹難者及其家屬表示哀悼。

董事長童子賢個人將捐贈3,000萬元，並召集和碩聯合科技暨關係企業共同捐贈1,500萬元
，包括和碩聯合科技捐贈新台幣1,200萬元、景碩科技捐贈100萬元、華擎科技捐贈100萬
元及鎧勝控股捐贈100萬元。

據了解，花蓮6日發生強震，身為花蓮人的童子賢特別關切，故個人大手筆捐贈3,000萬元
，並號召集團旗下公司一起捐款。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.24.209.6
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518092291.A.B0D.html
推 Linusss: 皮卡讚讚 拋磚引玉
→ touchBB: 減稅囉
推 GVZ: 酸減稅的也可以多捐點減稅阿..
推 Parker08: 用員工加班費以自己名義做公益，這招不錯
→ SuperModel: 不如請公視派通靈少女到現場服務。
推 YHank: 酸減稅的腦包覺青們收入有多到需要繳稅嗎
推 oxygenlucky7: 反觀取之花蓮的水泥大廠.....廠廠廠
推 victor6384: 捐四前五百萬可以抵幾億嗎87
推 hyperiori: 皮卡讚讚讚
→ dknys77: 可見高層賺多大

推文自動更新已關閉




"