"


[請益] 現在晶圓廠會召工程師回去嗎? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者PUTOUCHANG (自己的廢文自己發)看板Tech_Job標題[請益] 現在晶圓廠會召工程師回去嗎?時間Sun Feb  4 22:15:54 2018
一直震一直震

可是天氣又好冷好冷又下雨

這麼晚了, 工程師會被召回嗎?

還是這種規模打個電話了解情形就好了?

--
Sent from JPTT on my Nokia 33l0.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.225.62.52
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517753757.A.64F.html
→ bluesapphire: 多幾片飛盤可以玩了@@
推 owen5566: 睡著了 沒接到電話
推 luke2007: 好機會搬出bank裏的報廢片
推 TokyoHard: 刷報廢囉!兄弟們上!
→ luche: 會 請大家把平常的NG品全拿出來
→ x04nonesuchx: oncall中
推 MOLICE113: 再此宣告年終oncall測驗開始
→ SuperModel: 周星馳：十點之後別打來，因為我睡了！
推 ilovedandan: 耶，清庫存囉~~
推 RINPE: 機會難得
推 rattrapante: 先前mo的破片終於有機會.....
推 ganninian: 兄弟們 把握機會倒貨吧 哈哈哈
→ mico409: 現在review破片機制比較嚴謹 有膽試試看倒庫存出來~
→ luche: 良率99.999%
推 spirit119: 可以報銷囉
推 LSgay5566: 求解：地震的時候生產機台和檢測機台哪個會比較慘啊？
推 IanLi: 批次生產的比較慘
→ ctx705f: 爐管：^^
推 ganninian: 酸槽:找我幹嘛(挖鼻孔)
推 dscsteel8410: 大家都是住巷內的
→ Roderickey: 明天飛盤大降價
推 kagamiiori: 黃光大概要測不完了
推 shadowppt: 原來學生也有報廢片
推 squard: 破片，然後casstle整個掉到地上，震烈

花蓮搖不停　學者：餘震恐持續2周

https://tw.news.appledaily.com/life/realtime/20180204/1292094/

02/15 除夕 大家開心過好年喔
※ 編輯: PUTOUCHANG (36.225.62.52), 02/04/2018 23:07:53
→ mooto: 就算回去也是開車R 現在又不塞
推 tingyu1998: Ram又要漲了，大家緊握把手
推 alexleu: 垃圾車開出來了，快趁機丟
噓 duser: 這ID專發廢文
推 pccheni: 快把mo跟爛帳處理掉。
推 f800830: 幫黃光QQ
→ sendtony6: 刷報廢的時間到了
→ sendtony6: 以前的mo一筆勾銷
→ luche: 天兵學長學弟重見天日了

推文自動更新已關閉




"