"


Re: [新聞] 高雄長出的實驗精神——AI的盜火者杜奕瑾 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者sean2449 (肉鬆)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 高雄長出的實驗精神——AI的盜火者杜奕瑾時間Tue Feb 27 12:24:40 2018
※ 引述《csfgsj (流水貫通)》之銘言：
: ※ 引述《jason050117 ()》之銘言：
: : 作者: jason050117 () 看板: Gossiping
: : 標題: [新聞] 高雄長出的實驗精神——AI的盜火者杜奕瑾
: : 時間: Mon Feb 26 16:40:15 2018
: : 高雄長出的實驗精神——AI的盜火者杜奕瑾

從我為什麼離開谷歌的程世嘉和翟神

到我為什麼離開微軟的杜奕瑾

台灣媒體是真的很愛跟風寫文章

PTT是不是微軟高官...title都看看就好啦

主管級沒錯啦，總監就...

附上領英：https://goo.gl/8xEPce

但不得不說他的人脈和報告非常好

至於AILab...

谷歌做搜尋，臉書做社交，亞馬遜做電商

AILab做AI....AI是技術不是特定的服務，很容易變成接案型，不看好

想想看有公司說我要做IC晶片

做哪種IC不知道，還在摸索...

等AI泡沫就知道誰沒穿褲子囉！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.54.142
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519705483.A.6E8.html
→ abyssa1: 台積電就是接案型公司啊 不好嗎？做到頂尖都很好
推 csfgsj: XD
→ ckvir: 網頁無法顯示
推 kelune: 怎知道報告寫很好？
→ sorryla: 如果AI沒泡沫就是你沒穿褲子嗎？
→ Edge5566: AI從以前就一直有 最近又開始熱 生態逐漸進步
推 zxp9505007: 台灣有些掌握AI技術的顧問公司 個人覺得這是台灣比較
→ zxp9505007: 適合的生態
→ expiate: 用一個產業的泡沫來論個人成敗，你也是滿跳痛的，真正沒
→ expiate: 穿褲子是AI起來，我們連參與這產業的公司都沒有半個，這
→ expiate: 才是褲子老二都沖不見惹
噓 ruthertw: 網址是在連甚麼?
噓 steve1012: 哈哈泡沫哈哈
噓 awill: 批評總是比較簡單
→ awill: 人家至少在微軟當到不錯的職務，還願意回台灣來
噓 tay2510: 人家就算沒穿褲子也比你有貢獻
→ ccworker: 1樓搞錯對象了，創意才是接案型公司 台積電是製造業
噓 chouvincent: 出一張嘴最容易
噓 ACMANIAC: DeepMind: 當我死人?

推文自動更新已關閉




"