"


Re: [請益] 看過主管逼人走的方式? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者shotholisi (人生は地獄)看板Tech_Job標題Re: [請益] 看過主管逼人走的方式?時間Sun Feb  4 11:20:05 2018
  個人覺得拆員工宿舍比較厲害！

  一宣佈要拆員工宿舍後，立馬一堆員工丟離職單！

  多學學某上市面板公司！！

  拆完員工宿舍，賣土地後就有年終發給員工！多棒！！

  一定沒人猜到是哪間！！！



※ 引述《redbeansyrup (紅豆湯)》之銘言：
: 再來補充一招
: 有家公司 把研究中心設在B縣市 但是總部在A縣市
: 若干年過去了 到了某一年 大頭覺得這個研發中心沒啥績效 想砍了
: 砍的作法也很簡單 下令把辦公室從B縣市撤回總部
: 已經在B縣市買房租房的 甚至小朋友都已經在B縣市上學的
: 當然沒辦法配合每天AB兩個縣市通勤
: 所以就一大票人自己另謀出路了
: 而公司也只是出了一張辦公室要調動地點的通知而已
: \"完全沒有\"提到要裁員...
: 那公司是不是有心要裁員呢?? 無從證實...

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.195.8.90
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517714408.A.974.html
推 raom: 會賣土地的只有那間XD                                      02/04 11:39
噓 ewing112233: 電鍋沒壞
推 rihlwkin: 膝蓋想也知道
推 Roderickey: 副業比主業賺?
推 atlaswhz: 電鍋吼!!
→ fonzae: 這次是誰的鍋？

推文自動更新已關閉




"