"


[新聞] 賺370億 群創年終僅1個月 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者howard6066 (秘密)看板Tech_Job標題[新聞] 賺370億 群創年終僅1個月時間Fri Feb 16 15:20:51 2018
https://tw.news.appledaily.com/headline/daily/20180216/37935092

拖到小年夜才發 「根本是激怒獎金」

群創員工怒年終只發1個月。圖左起為董事長王志超、總經理蕭志弘。資料照片

企業春節發獎金，幾家歡樂幾家「怒」，有人領超過百萬元羨煞眾人，但也有人捶心肝，
《蘋果》接到群創員工投訴，指去年獲利創新高，但公司仍只發一個月年終，而且還在最
後一天發放，根本是「激怒獎金」；景碩員工也投訴，自己明明產能達標，但因主管私心
，只領到三千元。還有物流業主管到「爆怨公社」悲嘆任職滿四個月，年終僅一百元。

面板大廠群創去年估大賺三百七十億元，創下三合一之後新高，有讀者向《蘋果》投訴，
儘管公司去年獲利創十年新高，但仍只發固定一個月的年終獎金，而且還是在年關前最後
一個工作日發放，根本是「激怒獎金」，質疑「高層到底懂不懂激勵人心，完全被友達超
車，看不到人家車尾燈。」

友達加發２個月
據了解，同是面板大廠、獲利創十年新高，友達獎金發放讓員工很有感，除了一年保障十
四個月外，一名在友達工作兩年的員工表示，另外拿到兩個月的獎金。
對於網友熱議，群創表示，二月五日發出的是一月的薪水以及固定一個月的年終獎金，至
於二月十四日所發的是績效獎金，績效獎金依每個部門以及每個人的績效表現不同。

景碩員工領３千
群創解釋，對生產線直接人員，每季都會發績效獎金及激勵獎金；至於內勤、也就是間接
人員則沒有固定獎金可拿，要看個別部門結算結果而定。
同樣有年終爭議的還有景碩，一名在景碩工作七個月的員工向《蘋果》投訴，自己明明產
能都有達標，出缺席情況也正常，卻因為主管私心，自己只有三千多元獎金，眼睜睜看著
進公司三、四個月的後輩拿一萬多元的年終。
該員工抱怨：「我也是有家庭的人啊，年終給我三千多元要怎麼過？」員工說，公司人資
說今年公司平均底薪加年終約發放一點八個月，換算起來自己應該可以拿到一點七萬多元
，但因為還有一關是主管考核，自己一點七萬多元的獎金在經過該關卡後，直接萎縮到僅
三千元。
景碩發言人穆顯爵表示，員工績效對年終獎金影響很大，但一切都是公開、透明的。

網傳有人領百元
不僅電子業人比人氣死人，一名自稱物流業主管的江姓男子，把年終單據貼上「爆怨公社
」，他說小年夜下班前收到年終獎金薪資單，盤算晚上要去哪happy，沒想到單據寫著「
新台幣一百元整」，一度以為打錯，查看帳戶卻發現「戶頭真的只有一百」。此舉讓江男
大受打擊，原本除夕至年初二得值班的他，氣到直接把離職單放在桌上，要公司另請高明
。

稱「從未聽說過」
宅配通、嘉里大榮昨均不願透露獎金水準，但兩公司主管都異口同聲表示，從沒聽過年終
只有一百元的情事，不管是自家或同業都未曾見過，研判可能是個人經營的小貨運行。

近期企業年終發放爭議
●群創
員工向《蘋果》投訴，獲利創三合一新高，獎金卻沒增加，且在年關前最後1天發放，根
本是「激怒獎金」
●景碩
員工向《蘋果》投訴，明明可拿1.7萬元年終，經主管考核獎金縮水到僅3000元
●群益證
群益證董事長王濬智說公司超業年終有80個月，多位員工向《蘋果》投訴僅拿到1.7個月
年終，沒聽說有人拿80個月

資料來源：《蘋果》採訪整理

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.198.161.145
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518765655.A.1EE.html
推 Lukas8b90G: 幫高調 讓大家看看慣老闆黑心公司是哪幾間
推 Roderickey: 譏笑獎金
推 AoBoCo: 靠背 比母公司鴻海好了
推 squard: 就是八二法則
→ autoppp: 不滿可以離職
→ AoBoCo: 去翻翻前幾篇，人家C次賺一大把年薪也才135，你這K次有說
→ AoBoCo: 話的份？
→ yamax: 投訴除了自high也沒用
推 codehard: 包子讚讚讚
推 vk4747: 人家是包子
噓 lkk0752: 譏笑評比公開透明？？？？ 哈哈
→ howard6066: 戀人海放包人 台廠第一面板就屬戀人
推 LinuxKernel: 包子讚讚讚
→ luche: 請問是照底薪還是全薪
推 r30385: 包子讚讚讃
→ Softlipaa: 哭也沒用 自己選的
推 qwe990: 氣噗噗
推 sendtony6: 笑你不敢離職阿
推 EeePC901: 海邊X包子
推 GanKer: 不想說，大概是屬於不敢說這類的
推 CCOOGG: 因為還欠銀行5000億？
推 Oakland: 什麼被友達超車？是一直沒看到友達車尾燈吧。
→ Oakland: 包子這種做法對投資人有利，而友達則是明顯比較照顧員工
→ Oakland: 。
推 iverson0991: == 個案，下一位，謝謝==
噓 cyshowen: 太早公布人家星期日旺年會三地直播 郭董上台 會暴動啦！
推 jbsh: 讚讚讚
噓 book2381: 賺這麼多，一直凹供應商降價是三小
推 SunShitChi: 包子不容質疑
→ PttWaHaha: 自己績效差，一直說只有一個月…… 拿超過的馬都悶不吭
→ PttWaHaha: 聲
推 hidezou1: 幫高調
推 unwoman: 不可質疑你的包子
噓 iverson0991: 不爽就離職阿！有缺你嗎
推 sayya2311: 海邊就像一盒巧克力,你永遠不知你將拿到什麼...
推 Qcloud: 包子讚讚讚
→ raebmun: 對投資人有利?! 看看群創那精美的股利
推 YellowC: 包子讚讚讚
推 kof2200: 上面表示：不爽？跳槽去啊！
噓 gp30083: 吵什麼吵！日月光每年固定一個月！
→ kof2200: 上面表示：明年2019年改完全自動化，不需要你了！
推 blake7899: 包子讚讚讚
推 cloudgoogle: 包子讚讚讚
推 blakespring: 投資人有利XDDDDDDD 那股價跟股利也是被笑
推 SEEDA: 哈哈哈 包子讚讚讚
→ blakespring: 好啦 我不負責任猜測錢被留下來要搞自動化
推 taurus1981: 太遜了，神教還保底1萬
推 wbreeze: 包子讚讚讚
推 saikino: 群創給您大大的創傷
推 st9760916: 包子讚讚讚
推 CowBaoGan: 包子讚讚讚
推 yan2626: 企業：太棒了 選總統
推 jk01: 包子讚讚讚
推 c280019: 群創高層：好爽喔,明年自動化,更爽喔
推 shiauji: 包子沒包餡 好吃
推 biged: 包子讚讚讚
推 LOKILOVE: 努力提升自己 找到更好的才是上策
→ Vanquze: 看內文 最後一天發的是績效獎金  不是年終耶
推 ts05593818: 推
推 x36023x36023: 包子包子讚讚讚
推 o760823: 包子讚讚讚
推 ac5202: 讚讚！
推 M033090025: 是績效啊 年終是固定的
→ M033090025: 固定14 再加兩次少少的績效跟分紅
推 remmurds: 包子讚讚讚
推 whitecow: 身心受創
推 littleaoc: 知道北廠拿不到一嘛
推 believe99: 景碩固定兩個月阿
推 renevespa: 跟海邊有關係的，分紅來說，基層都領很爛啦
推 BaGaJohn5566: 包子讚讚讚
推 F12: 讚讚讚
推 Cger: 低調
推 sc85508: 怒起來
噓 sads333: 群創正常發揮
→ chouvincent: 正常發揮
推 Sunjoe33: 推
推 seafloor: 就真的是20%高層領80% 80%底層領20%
→ seafloor: 下面領剩湯 上面吃魚翅
推 ayabrea74012: 加入友達，飛黃騰達。
推 unwoman: 被友達超車這句很奇怪，什麼時候有發比友達多過
→ asehappy: 全體丟單
推 justben: 賺錢要求多分，那賠錢可以不發年終嗎 只是好奇
推 darkdogoblin: 賠錢直接砍人啊 去年包子不就做了
推 lponnn: 看起來包子是保13？ 保13大賺菜14？ 真的有夠無恥
噓 lianki: 別沒常識了,offer本來就保14
→ lianki: 還有所謂年終就是在保14內
→ lianki: 這次被罵的是額外的分紅獎金
推 xiaoyao: 哈哈 學生們又搞不清保14了，這次是額外1個月激怒譏笑
→ lianki: 去年賺300多億 員工會對分紅有期待正常
→ lianki: 但現在根本被當提款機買了賠錢貨L6
推 xiaoyao: 獲利暴增19倍，績效B應該領9個月才合比例XD
推 xiaoyao: 我上星期就預測 發的比戀人爛...這是傳統XD
推 xiaoyao: → PttWaHaha: 自己績效差，一直說只有一個月…… 拿超
→ xiaoyao: 過的馬都悶不吭聲。笑死，當然是績效相近比啊 (B等)，一
→ xiaoyao: 家發1個月一家發2個月，戀人就是贏
→ jason613: gg賺幾千億也才2個月 你要偷笑了
推 cx3373: 重點沒強制規定發多少只能幹在心裡口難開
→ sunlightx: 友達有多發兩個月？
→ KCKCLIN: 到底真的假的XD
噓 Kaskade: 笑汽水員工沒種離職
推 TheBlood: 裡面腳麻走不掉的真的很多....
推 book2381: 友達的產品也大勝包子
推 t81238123: 包子讚讚讚
推 xiaoyao: 包子讚讚讚 口號永流傳
推 protector123: 呵呵
推 fg008kimo: 台灣的老闆  呵呵  整天說沒賺錢  結果賺了也進自己
推 Leo999: 包子讚讚讚，這篇不能沉
推 qswitch: 錢都進老闆口袋了
推 Kobe5210: 終於有新梗了:加入友達,飛黃騰達;加入群創,身心受創..XD
→ Kobe5210: 只是AUO的飛黃騰達僅限於跟INX比.....
推 ok771105: 不爽趕快走，不要只會抱怨
→ wake7078: 包子讚讚讚
→ CXZZXC999: 讚讚讚
推 DickMartin: 拿台積來跟包子 pk  真多外行人 哈哈哈哈哈
推 callmeryan: 超讚
噓 koreawargod: 垃圾！！！看股價就知道！！！！！
噓 waitacoffee: 笑死
→ sendtony6: 就笑你不敢離職啊。。。奴中之奴
噓 jtyang888: 買私人飛機 和女明星往來，錢哪夠？底層喝喝蘋果西打就
→ jtyang888: 飽了
推 vgil: 包子不發汽水就不錯了
推 cccc1207: 推
推 goodboy98: 包子你敢靠邀？裡面員工都這麼挺，不離不棄 怎可以這樣
→ goodboy98: 說
推 NE79979: 還好我閃了 跳台電
→ roe1986630: 什麼 當vender還領得比較多...
推 ji3ul4j06: 明年發一波大的加結構性調薪直接扭轉乾坤
噓 cestlavie320: 這股票可以買
推 a41307: 高調包子讚讚讚
推 MSmax: 已經離開2年自動化還沒好哦XD
推 iloveblue: 不爽跳槽戀人啊，包子讚讚讚
推 yan2626: 海邊小蜜蜂要出動了
推 kof2200: 帶把的就像德國某公司一樣集體跳槽或離職。
推 ming56: 怎麼沒人靠妖神轎年終固定一個月？
→ ming56: 而且分紅一次也少的可憐
推 xyz30317: 各大品牌用友達或其他大廠的面板敢說出來當廣告
→ xyz30317: 沒有一個品牌敢說用群創面板
推 sz30: 面板差成這樣喔？
推 xiaoyao: 初二吃飽 包子讚讚
推 TeaForTwo: 推
推 Omlet: 1.7萬不如別給
推 ikenaka: 推

推文自動更新已關閉




"