"


[新聞] 【郭董投資美國還有第2波～】這3項呼聲 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者qazxc1156892 (QQ)看板Tech_Job標題[新聞] 【郭董投資美國還有第2波～】這3項呼聲時間Sat Feb 10 00:37:48 2018

繼鴻海（2317）在美國威斯康辛州耗資100億美元的智慧製造園區後，接下來最可能在當

地展開的後續投資項目隱然成形，以人工智慧（AI）、自動車與癌症研究等3個領域出線
的機會最大。


威州地方媒體《Wisconsin State Journal》報導，威斯康辛大學麥迪遜分校（

UW-Madison）校長Rebecca Blank本周在UW體系校務會議上表示，鴻海對UW-Madison的不
少研究領域有興趣，包括了人工智慧與自動車輛，而且「雙方已經多次洽談，例如潛在的
研究合作」。


「他們對人工智慧的研究有興趣，以及我們在自動車輛與世界級的癌症研究。」


報導指出，這番談話顯示，鴻海在威斯康辛州的投資重心，除了位於威州東南部的面板工

廠，以及最大城市密爾瓦基之外，也可能擴大至該州首府的麥迪遜。


2017年10月，鴻海集團旗下M次集團（樂活養生健康次集團）副總裁吳良襄的資深顧問
Charlie Alvarez接受《Wisconsin State Journal》專訪時透露，鴻海在威斯康辛州投資
方案中於醫療與生技層面的投資與合作案部分，可能要到2018年才敲定。


他也證實，鴻海有意在威州首府麥迪遜地區設立醫療器材的工廠，也有意與威斯康辛大學

麥迪遜分校的Carbone癌症中心在癌症防治上合作，還打算在威州實地測試M次集團已經開

發出的「智慧病房」概念。


Charlie Alvarez還提到，M次集團在「未來醫院」（Hospital of the Future）概念下發
展的智慧病房（Smart Ward），將包括了即時保密傳訊系統、追蹤失智症病患的感測器、
持續監測生理跡象的儀器，以及護理師無須觸碰、只靠手勢就能操作的機器人護理工作站
等環節。


鴻海美國投資案在2017年夏天成為威斯康辛州熱門話題，其實7月時鴻海高層已密集接觸
威州首府麥迪遜地區的多家醫療機構、生技新創公司，以及花旗蔘農場，而且明確表達投
資或合作意向。（劉煥彥／綜合外電報導）



新聞來源: https://goo.gl/TWGrjt


備註:海邊讚讚讚

--
生命的意義在不斷尋找樂趣
生活的樂趣在不斷了解生命

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.233.154.8
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518194272.A.7E0.html

推文自動更新已關閉




"