"


[新聞] 大企業工程師見「年終1萬」　秒傻眼嘆： - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題[新聞] 大企業工程師見「年終1萬」　秒傻眼嘆：時間Thu Feb 15 12:59:20 2018
http://www.setn.com/News.aspx?NewsID=348891

大企業工程師見「年終1萬」　秒傻眼嘆：過年不想回家了…

生活中心／綜合報導

過年到了，許多人都趕緊回家要與家人團聚，但這名網友卻不這麼想，因為他不滿意年終
獎金只有1萬元，擔心過年返家，家人又要詢問「年終多少錢？」讓他相當鬱悶，直呼今
年實在太超過，不禁哀嘆「這年夜飯怎麼吃得下去啊」。

▲原PO的年終拿1萬，讓他相當傻眼。（示意圖／資料照）

原PO在《Mobile01》表示，他是名資深工程師，在公司上班好幾年，考績B，得知下禮拜
就要發年終，他還開開心心去看演唱會，期待過年的到了。沒想到13日晚間年終開獎，竟
發現只有「10,000」，讓他大崩潰，懷疑自己的眼睛，或是逗點的位置標錯了。

前年原PO拿了年終7萬，他回想起當時，包了3萬6的紅包給爸爸，爸爸卻說，「你們年終
不是有140萬？」原PO回應，「那是分紅，而且是平均，小工程師都領幾萬塊而已啦。」
接著爸爸又問，「那有沒有40萬？」原PO回應不管是分紅或年終，有10、20萬就偷笑了，
「不要聽新聞亂講」。

之後原PO解釋，公司一直塑造賺很大的形象，才會讓長輩們以為「大公司領很多喔～分紅
一百多萬」，讓他無奈地只能翻白眼。而今年更慘，年終竟只有1萬元，讓他直呼「1萬是
要怎麼過年？那些有妻小有家要養的人是要怎麼辦？」、「想到今年回去可能又要被問年
終就鬱悶，這年夜飯怎麼吃得下去啊！」

貼文一出，引起熱議，「這是標準的要你住海邊，但是卻不給你管海邊的價錢，10,000說
實在話，真的是很難過年吶」、「紅包每年幾乎都要老本包啊」、「不用難過，年終領很
少的人很多，但有能力就跳槽到福利更好的公司吧！」、「考績B……這應該是主因吧」
。

不過也有人表示，雖然今年領不好，也不想回家，但是「其實父母親只想跟你吃飯聊天，
不會在意紅包的多寡」，要他還是回家去吧。

--

前年年終140萬的大公司?

公司一直塑造賺很大的形象?

獎金只有10K?

不過認真說，不是保14嗎?

這10K到底是分紅還是年終?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.115.101.234
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518670763.A.D95.html
推 outsi: 布萊兒要來追殺了，跑起來
推 yauaia: 跑起來~~~~~~~~~~~~
推 popo60433: XDDDDD 崩潰了
推 loveyanzi03: 哪家啊
→ haseo00: 又要大運動會了 跑跑跑
推 NowQmmmmmmmm: 很棒的公司 知足常樂多貪必憂
推 death037: 聊天室跑起來！
推 WYOUNG: 沽名釣譽
推 sendtony6: 厚。。。這記者完蛋了，吃了熊心豹膽敢諷刺海邊
→ sendtony6: 布來爾粗奶丸阿
推 gn01216674: 記者-1 RIP
推 gn01216674: 合約上沒明寫年終2個月，所以公司也可不給你
所以這狀況真的是有可能的哦...
等一下...
合約上沒寫
那根本就不是保14啊 幹
※ 編輯: tw689 (59.115.101.234), 02/15/2018 13:20:50
推 flora11883: 跑，都跑起來
→ herrowui: 海邊秀下限????
推 mlda888: XD
推 Ghostgreen: 妓者就智障一堆
推 stkoso: 合約沒寫就是沒保阿 人資的話聽聽就好
噓 eatingshit: 過個年被show乳 竟然還不離職 自己奴怪誰
推 master32: 這記者有點敢耶!
→ chter: 呵呵，很會買新聞，尤其老一輩容易被唬。
推 ladioshuang: 考績B?先問問這是怎麼一回事
推 WTF1111: 海邊徵才不是寫明保12了嗎，還不叩謝
→ TeaForTwo: 就算有合約 還是有公司不照著走的 ㄏㄏ 三小保有最終解
→ TeaForTwo: 釋權
推 clvin: 推！ 記者中的清流！
→ NetsCarter: 記者盡力了 指名道姓可是會出事的
推 SYOUNG: 海邊??
推 mc2834: 你以為一堆人考績都A嗎？B不算差好嗎？怎麼不想C以後的怎
→ mc2834: 麼辦？
推 renevespa: 推記者，敢揭穿真相～
推 jtmh: 厂厂~~~~~~
推 boyjack2005: 跑起來跑起來
→ solid1109: 摩西過紅海。
推 FK56: 海邊吧XDDDDD
推 bla: 記者敢寫已經很勇敢了，不要太苛求
推 easytoplay: 台灣記者最後希望
推 x04nonesuchx: 慢跑囉
推 Puffcute: 海邊有保14 offer有寫
推 gazelle74: 自己表現太差只領一萬還上網取暖
推 Roderickey: 海邊XDDD
→ NTULioner: 我還以為在看d能卡
推 stefanie7215: 第一次推記者
推 sdf90258:  記者敢寫海邊我就推
推 mnpoi: 記者還是不敢說出是哪家阿，外行人哪看的懂海邊跟跑步機
推 adularia: 海邊年終不是都國曆年底發？
推 callmeryan: 布萊不知領多少
推 codehard: 海邊讚讚讚
→ kkksteve: 海邊責任制還給年終1萬,還不逃真的只能怪自己,小7還贏你
推 gametv: 我敬這記者是條漢子，敢寫海邊的新聞
推 lln747: ㄏㄏㄏㄏ
推 holydc: 跑起來
推 bensterson: 跑起來
推 amethystboy: 跑起來跑起來
推 f731227: 別怕，海邊這筆還有人拿0的
推 r30385: 海邊讚讚讃 包子讚讚讃
推 hakama99: 我95分也是吃丙等  操
推 lutsaichen: 跑起來
噓 helloLOLI: 海邊
推 Esuny: 海邊派駐幹部，火紅的事業單位，第一年完整年薪90，第二年1
→ Esuny: 08，第三年140。工時每天約24個小時保持待命。從沒領過什
→ Esuny: 麼分紅140萬
推 ggirls: 所以說文組也要學數學，老用平均數，人民會被騙得很慘。
推 lp2650056: 記者給推
→ wake7078: 跑起來!!
推 SCLEE5566: 鴻海就是廢
推 godlikeking: 跑摟～～
推 asdg62558: 跑步摟
推 divx999: 推高調，記者敢報鴻海新聞就是給推
推 mecca: 快跑啊啊啊
→ angusyu: 諸君！拉筋了啊？還混啊，等下馬上就要跑起來啦！
推 zzz3345678: 塊陶啊
推 smellyder: 通通給我跑起來
→ yolasiku: 那就別回去啊
→ cavitylapper: 其實滿好奇郭董到底知不知道他底下這種分紅/獎金的
→ cavitylapper: 劇烈差異
推 nelley: 笑翻
推 onestepclose: 跑起來
→ physicsdk: 比人家尾牙哈哈獎還爛 顆
推 senra5115: 不是立光？
推 ang800612: 美麗貓
推 s8900117: 跑起來
推 leo7847: 一堆爸媽平均一顆睪丸的報導，有夠糞
→ stone0504: 體測沒過，沒08就要偷笑了
推 benting: 記者跑起來！
推 tzenyachin: 海邊超讚，跑步練身體，還讓人學會知足常樂呢ˉ！
推 renevespa: 海邊吃屎
推 yan2626: 哈哈
→ yan2626: 海邊的奴隸們快點護駕
推 a22918097: 跑起來
推 sayya2311: 終於...
→ sayya2311: 唬爛得這麼大也該管管了...
推 asdg62558: 跑起來
→ iPadProPlus: 三千跑快一點
推 CCben: 看起來就是在講海邊啊，海邊集團有不來而，誰敢去啊呵呵
推 WWIII: 法務跑起來 過年也要加班
推 lineak: 海邊？
推 yan2626: 那個老闆還不是有人想他出來選總統？ 勞工嫌錢太多？
推 debris: 跑起來
推 hgt: 因為老闆把你的錢錢捐出去做善事了阿  還不感謝他替你做善事
噓 mikepenpen: 血海不意外
推 PTTcrazy: 他在生小孩沒空XD
→ controlgod: 富智康員工？
推 jhyen: 一萬給你買慢跑鞋還不知足？
推 b0227142: 真的海邊
推 gm79227922: 法務該出動囉
推 doogie: 年終績效都不穩定 還是月薪最實在
推 joe7078: 同為過來人 幫QQ
噓 weslee: 秒三小 垃圾記者什麼都要加個秒
推 iosian: 這樣還不跑,是多有運動家精神
推 nelley: 推這位記者
推 unwoman: 推
→ koln: 有ㄧ個功德院長就很慘 還有逼你免費加班的老闆 wtf
噓 ncu1319: 記者：被網友婊了 抄錯句
推 craig: 海邊沒賺錢的部門不是都沒有獎金嗎？
→ yosistamp: 年終應該早在12月底發了，前兩天發的是績效好嗎
→ yosistamp: 而且我猜她可能是子公司吧
推 chocopie: 拿新的姑娘給他，跑起來跑下去拿
推 PoloHuang: 真羨慕 會進這公司也很屌
推 tomandnico: 記者要跟著一起跑了
推 jack852: 海邊海邊 讚讚讚 布萊爾領三千 三千公尺啦 給我跑起來！
→ jack852: ！！
推 QQ5566: 跑起來
推 rattrapante: 怡君新年快樂哦
→ MonkeyCL: (1+x) / 2 = 140，所以 x = ?
推 coollfd: 正副總統平均一顆睪丸，睪丸都在另一個人身上
→ kelune: 考績C 真的要檢討，B 也不太應該
推 crazyha: 推起來！
→ chanceiam: 傳產業還真慘
噓 suckKobe: 敢寫海邊就推，真的是一家拉x公司
→ suckKobe: 按錯，補推qq
推 suckKobe: p
噓 NNK638: 保12真是笑死...
推 rewqasdf: 推
推 alen091918: 記者的智商應該不知道這是海邊的工程師吧
推 blackarden19: 平均 河河
推 DIDOLIN: 終於敢酸海邊給推
→ physicsdk: 那些說考績爛活該的是工作多久？到現在還以爲打考績很
→ physicsdk: 客觀？不會是學生吧XD 好公司都有考績高很會演的爛人，
→ physicsdk: 更何況這種公司...
推 doasap: 感覺蠻慘的，應該考績拿C，幫QQ。有這個工程師考績跟年資
→ doasap: 的卦嗎？
推 bab7171: 科技業分紅都假的
推 sakeru: 跑起來跑起來
→ kg1008: 待過大公司的就知道考績跟工作能力根本是兩回事
→ kg1008: 會做事不會巴結拍馬屁的就只有拿B的份
推 zchien: 群x嗎？
推 yasea2004: 幹 鴻海再買10張
→ foolforest: 準備起跑了沒
推 bedb0624: 海邊保14啊。。。應該是海邊的子公司吧
推 lasd: 跑，給我跑起來
推 a41307: 不是一堆A+也是領很慘的？

推文自動更新已關閉




"