"


[情報] 靠AI轉型、台灣企業只剩10年準備 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zxcvxx (zxcvxx)看板Tech_Job標題[情報] 靠AI轉型、台灣企業只剩10年準備時間Thu Feb  8 13:39:49 2018
[情報] 靠AI轉型、台灣企業只剩10年準備

http://bit.ly/2nKl8x4

資誠聯合會計師事務所（PwC）發布「AI機器人真的會偷走我們的工作嗎？自動化對工作
之潛在影響」研究報告，分析全球29國超過20萬名勞工工作任務和技術，就不同性別、年
齡與教育程度，評估自動化在西元2030年可能對各產業勞工的潛在衝擊。

因應人工智慧（AI）發展帶來的自動化趨勢，台灣僅有10年時間可準備，政府、企業、工
會和其他組織，都須增加投資教育和技能，以幫助勞工在職涯中適應技術變革。另外也很
重要的是，工作的總需求水平必須保持在高水位，以便創造新的就業機會。例如，可透過
增加公共和私人基礎設施，投資在交通和住宅等領域。

報告指出，自動化對工作帶來的衝擊分為三波，第一波是演算法衝擊，第二波是增強效益
帶來的衝擊，第三波是自主化衝擊。

首先，演算法的衝擊已在進行，主要是透過自動化分析結構化的數據，及執行簡單的數位
工作。據報告指出，這波創新浪潮可能會在2020年代早期到來。

增強效益帶來的衝擊也已在進行中，但到2020年代晚期才會成熟。這波重點是重複性工作
和資訊交換自動化，及空中無人機、倉儲機器人和半自動車輛進一步發展。

最後一波的自主化衝擊，到2030年代中期逐漸成熟。報告指出，AI將越來越能分析多個來
源的數據，並在沒有或極少人為干預情況下做出決策並採取行動，例如完全自主的無人駕
駛車輛可大規模運行。

報告提及，到2030年代中期，現有工作高度可能被自動化取代的比率，將因不同國家而異
。在東亞和北歐的平均教育程度相對較高的經濟體中，估計只有20%到25%左右。不過，東
歐經濟體的工業生產更容易自動化，可能有40%以上的工作會被機器人取代。

各個產業工作受自動化影響的差異很大，工作高度可能被自動化取代的比率最高三名依序
是運輸與倉儲業(52%)、製造業(45%)和建築業(38%)；最低的是教育業，僅有8%；次低的
是人類健康與社會工作(21%)。

PWC表示，雖然自動化可能造成某些工作被機器人取代，但自動化的新技術將帶來更大和
更富裕經濟，可望創造新就業機會，且新的就業機會很可能會超出被機器人取代的工作。
從數位革命發展至今，甚至到2030年代，自動化都不至於導致大規模技術失業。

AI技術每天都變得越來越複雜，企業需要了解未來在何時何地可能受影響，提早了解自動
化帶來的風險和機會並預作準備。

http://bit.ly/2nKl8x4

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.145.192.245
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518068393.A.769.html
噓 Huffman: 炒作
推 ypc1994: 會計師事務所最懂AI
噓 miname: AI喊了幾十年了，從圖靈就開始做了
推 nikolas: 雖然很久以前就有 但當時的硬體跟現在的硬體能比嗎?
推 ariz283: 以前又沒有這麼強大的老黃跟TPU
推 ariz283: 而且光論神經網絡發展 以前是單純的神經網絡 現在發展到
→ ariz283: 多複雜 CNN RNN GANs 加上增強學習那邊的發展 能一日而語
→ ariz283: 嗎？
噓 miname: 人工智慧不是只有類神經網路，幾十年來其他研究才是主流
→ ariz283: Then? 沒人說忽略了ML大範圍的Q-learning SVM stochastic
→ ariz283:  decision tree等等的發展吧？重點應該是 與其一直說以前
→ ariz283: 就有 不如好好認真看看今日的發展對人們生活的改變 比如
→ ariz283: 以前估狗這麼強大嗎
→ ariz283: 一味矇住雙眼 跟 一味跟風盲從都是不好的
噓 miname: AI一直都很重要，你家洗衣機也有用AI，你會想裝1080在洗衣
→ miname: 機上面嗎？砸計算量的話深藍就幹過了
噓 miname: AI一直都有進展，DNN只是其中一個里程碑，沒啥特別的
→ ariz283: 算量力一直以來都不是全部 演算法才是重點 但如果沒有算
→ ariz283: 量能力 再好的演算法也難研究發展證明也難應用 誰說洗衣
→ ariz283: 機不能應用 誰說輕量型的邊際運算不會普及 讓我們生活更
→ ariz283: 聰明方便有效率才是重點 但並不是為導入而導入 現在的重
→ ariz283: 點該是了解技術能為自己的產業工作做到多好的改善與改變
→ ariz283:  而不是一味待在過去 守舊不是壞事 但是要都了解了才選
→ ariz283: 擇守舊 那才是真正的與時俱進
→ ariz283: 沒啥特別的？語音辨識技術 聊天機器人 能一直改善的視覺
→ ariz283: 辨識 文本產生 自動語言翻譯學習 人臉自動產生 這些以前
→ ariz283: 能靠數據做到會自我改善的表現？
→ WenliYang: 別擔心 等軟硬體成熟了 台廠再跟進metoo costdown! WIN
噓 miname: 你說的應用2012年前都有了喔，我以為衡量演算法好壞其中一
→ miname: 個指標是複雜度，好的演算法不需要大量硬體資源也能跑
→ ice80712: svm早就落伍了 現在很多商用的都是dnn
推 ariz283: 凡事都有階段性的發展 一直一直往前走的 不可能一蹴而就
→ ariz283:  而軟硬體互相的搭配發展進步 不可能就斷定日後就不會更
→ ariz283: 好 而與其去鄙夷否定 不如拋下驕傲 正視 才是重點
→ elements: 早期的圖像語音識別應該是爛到有目共睹。目標的確不是
→ elements: 新的，但是DNN逐漸成熟後這些成果都大量進步，的確DNN
→ elements: 不是就代表AI，但他的貢獻我想不是普通而已。
→ cityhunter04: 想做永遠不嫌晚...但問題是老闆不想花錢！
→ zhi5566: AI是不是雷不知道 還沒出現殺手級產品 目前應用炒股蠻威
噓 checkmarx: 87pwc

推文自動更新已關閉




"