"


[討論] 年後找工作難找 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者newshoes123 ([Johnny Yuan])看板Tech_Job標題[討論] 年後找工作難找時間Sun Feb 25 19:56:06 2018
小弟我是社會新鮮人
學歷為中字輩材料碩
從年前剛退伍找工作找到現在
差不多三個月都沒有面試機會
由於考慮未來發展和是自己第一份工作
主要是找知名公司的晶圓代工廠商
像台積.力晶.旺宏.聯電等的製程工程師
或是製程整合工程師之職缺
不知道有沒有版友也覺得面試機會不多的？
也有可能是自己履歷有問題需要修改
想請問年薪百萬前輩是否建議新鮮人不要侷限
晶圓代工廠而是可以投封裝測試廠呢？




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.12.133.127
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519559768.A.E1F.html
推 Messibugoo: 過完年第一週就收到不少尋問信, 感覺氣氛不差
→ nthu1991: 我也是過完年接到幾間面試通知 過年前很慘
推 nano5421: 第三個公司我先幫你刪…
→ peter0928: 中字輩怎麼會想去旺宏.......
→ PUTOUCHANG: 投杜邦R
→ moonth66: 有考慮茂迪嗎？
推 cc618000: 海邊?
推 nnn820328: GG應該有缺吧 連找到工作104沒開都寄信來問要不要面試
→ nnn820328: 了
→ color529: 沒很難找啊，科系問題！
推 shawnext: 中字輩怎麼會沒面試機會，是不是104設定有問題啊？
→ damnbear: 台GG南科最近不是大量徵才嗎
推 Biatch5566: 除了台積 後面三家沒差別啊
推 ptttong: 別急 加油 我找半年
推 computer0717: 檢視一下履歷表有沒有哪裡有問題
推 kevin80112: 年後最好找吧?
推 shiun1017: 履歷每天上去更新 日期要有更新
推 computer0717: 例如最高學歷和次高學歷順序有誤或是其他問題
→ shiun1017: 而且不急的話 慢慢找 找到好的比較重要
推 workhard0815: 旺宏不好嗎@@
推 kof2200: 小心聯電！聯電會晃點你喔！
推 thuko8652: 難找文
推 edwin0438: 連linkin 的HR都開始寄邀請函了。年後的轉職潮還不錯
→ edwin0438: 啊。到五六月又到畢業潮更難找...
推 folk0909: 面試算多了，年底投沒人鳥，年後接8通電話了
推 shenmue1001: 現在沒有工作經驗都不好找 都只想找有經驗的即戰力
推 sintyy: 兩年半工作經驗想轉職一樣不好找  因為以前經驗無法100%
→ sintyy: 對準投遞的職缺
推 trylin: 中字材料碩連面試都沒有，你確定你104有公開
推 aoiogrean21: 中字輩材料沒有很正常啊，我也是找半年沒幾間面試機
→ aoiogrean21: 會啊
推 m4vu0: 先把104履歷材料所改電機所試看看
→ m4vu0: 不要怕
→ w9103: 現在年後機會是最多了
推 shiaucc: 年後一開履歷就接到很多面試邀請耶，只是很多都不是我喜
→ shiaucc: 歡的產業類型，覺得第一份工作可以先不要設限要大廠，因
→ shiaucc: 為大廠通常不太會想用沒經驗的人
→ m4vu0: 大廠不太想用沒經驗的人? 平行時空
推 kevin820308: 年前難找 年後難找  畢業季難找  你說說看到底幾時好
推 sads333: 中字材料 去日月光上班吧
→ yan2626: 去旺宏做啥？ 當然是抬雞雞阿
推 touchBB: 年後到現在已經收到6間面試邀約+1
推 computer0717: 年後主動應徵的都沒邀約QQ，但也知道問題在學歷經歷
→ computer0717: QQ
推 ncu1319: 中字材料不可能找不到工作 檢查一下履歷吧
推 aertina: 穩懋啊
推 sky3399: 年後超多吧？
→ qwe990: 現在比較多職缺吧
推 EMU1000: Ggf18最近一直在找人啊
推 angerenergy: 學店高科EE碩 1/5 開始投  面試機會 旺 仙1 穩茂 戀
→ angerenergy: 人 PE PIE  新代 FAE. 都有  最後去CMP PE vendor 2
→ angerenergy: /01報到
推 angerenergy: 媒介不對吧  年後甚至還有主動邀約的 根本沒投 PE P
→ angerenergy: IE 課長 之類   看你挑不跳而已
推 clamperni: 慢慢來不急
推 GGishot: 其實我很懷疑hr或是主管在挑選面試者時，除了學歷外，應
→ GGishot: 該也看照片，就是所謂的眼緣。不然也不會一堆四大四中常
→ GGishot: 常連面試邀請都收不到
推 sads333: 我朋友亞東電子碩 都一堆大廠搶著要請他去上班了了
推 shenmue1001: 某B又在唬爛了
推 ed19945: 南科GG最近不是開始徵人了嗎？
推 marslgj: 三口
推 jameszhan: 學歷沒問題 看來只可能是臉的問題了
推 barrykaze: 很多schedule都壓在年前 主管根本沒時間看履歷跟面試人
推 gary0210: 中字備哪間？
推 giantwinter: 很多巴
推 disyou: 除非窮途潦倒再選飆股比較好
推 attented: 華邦可試試
推 rattrapante: 中字輩龍頭中原財法
推 qpwo76: 跪求GG內推
推 roudolf: 連面試機會都沒有，真的應該是履歷問題吧
推 pxycho: 我年前投無聲無息的，年後都來邀面試了
推 BenSimmonMVP: 找12吋的不然會後悔
噓 gototheptt: 材料找製程？重考吧
→ mt580: 是傳說的X宅嗎??如果是也就不意外阿?學經歷外~主管緣很重要
推 yinrw: 365天都有難找 不好找 呵
推 hooorb: 部門有缺就會趕快找人了  年前年後應該沒差
推 luckysmallsu: GG明明最愛新人了好嗎
→ tume7: 先改履歷 多丟不同產業 先面試洗經驗
推 popo60433: 新鮮人的話 意外

推文自動更新已關閉




"