"


Re: [請益] 系統廠FW的職涯方向 -- 職業篇 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Qoo2 (?)看板Tech_Job標題Re: [請益] 系統廠FW的職涯方向 -- 職業篇時間Sun Feb 25 12:34:41 2018
※ 引述《Mojear (得我反思)》之銘言：
: ※ 引述《abbb1223 (跟著我一起搖擺)》之銘言：
: : 3.IC廠的FW
: : 上網看到有IC廠在做USB產品的韌體開發，需要會USB、SPI、I2C。SPI與I2C在在職的工作
: : 中有碰到，相對還算熟悉，所以照理說也可以跳到上游去寫這塊(?)
: : 照理說IC廠的designer與系統廠的FW看的protocol的spec都是同一份，所以我只要把spec
: : 看熟，面試應該就沒問題了吧!?
: : 那IC廠FW的工作職責大概落在哪個範圍呢?會很雜嗎QQ?
: : IC廠的core是自家開發的嗎?還是也是用大廠的?
: : 軟體上的需求難度會很高嗎?有必要上RTOS嗎?
: : 薪資水平與HW比起來，會少一截嗎?那與系統廠的FW比起來呢?
: : 在工作上如何與HW互動?
: : 有必要參與IC SPEC的撰寫嗎?
: : 工作內容會不會被侷限在某一個領域上?比如只會碰到USB、I2C的protocol，軟體的架構
: : 也已被訂死，只要依樣畫葫蘆就好。
: : 希望有在這三大類工作的前輩們可以分享一下心得給後輩我參考，謝謝。
: 我可以協助回答你這塊,小弟我目前在某IC廠當FW
: 簡單來說看你的IC出來的會是在none OS or Linux下
: none OS其實沒什麼好說的,HW RD給你什麼設定你照PO,考慮一下performance及應用case
: 通常難度不高,講難聽點大多時間會花費在幫HW Debug,這時候你就會超幹
: 如果是Linux Base的話
: 這個就五花八門了,有些公司要規避GPL所以在user space開發
: 有些則是在Kernel Space開發
: 通常這種問題會五花八門,因為前提是寫的人可能不是你or你不熟悉Linux 整體架構
: 舉例來說:某SW RD在kernel space為了要求他自己模組的performance 用\"全速\"
: 去Polling 某個HW的status,導致整體效能下降
: 這時候你發現你的模組被影響,你要怎麼去抓出這問題點呢?
: 如果這時候你夠熟的話可以從各式各樣的Linux tool去找出兇手是誰
: 但重點就是在你必須累積累積很多在kernel side的經驗才可能找出這個問題點
: 越大的IC設計公司越常遇到諸如此類的問題,然後你就會很幹就是除了要幫HW Debug
: 還要幫別人Debug...而且這些是光看書沒有用的,原因是別人不見得看著書寫的XD
: 然後甚至各種當機問題也會發生,stack亂踩拉(HW),有人寫code overwrite拉
: memory dump出來就是各種死法各種髒.
: 最幹的就是別人的IP搞死你的IP!!
: 回歸正題,通常IC廠會分兩大類系統&IP Owner.
: IP owner 有點自己的小圈圈,通常寫Code不管別人生死,照著Spec.做
: 系統則是要學會分析問題所在,協助處理各種疑難雜症
: 對系統夠熟的跨去當IP Owner 則是輕而易舉,容易寫出比較優質的Code.
: 另外如果你想增進Linux 的話,除了看書以外就是盡量去trace linux 原生Code.
: 看看可以在linux 上開發的高手寫的Code遠比你看一堆書似懂非懂或著同事寫的爛Code
: 強太多了!!
: 對於你關心的薪水,嗯...我相信不要太黑應該是有機會200+
大家好 偶是光頭葛格 會表演騎狗壓摩托車那位

偶要說說我看的情況

IC的系統工程師 其實上面說的都是光明面

偶來說說黑暗面

做的事情很其實不用太多資工系的訓練 沒有你想要的優質的code

至少我看到M和N很多是這樣

我常常想為何?

我可以跟你分析我知道的幾個答案 至少跟外商相比較下

a.review不嚴謹和亂review ->因為趕時間

b.這幾家很喜歡找血統純正的 但是純正的定義在 台青椒 電資出來

結果你會發現有通訊 電信 電子 甚至電物的

他們很很強沒錯 但很可能之前只修過資料結構和C語言就進來了

c. 上面說的都很光明 但事其實裡面都亂搞 但你也沒辦法 因為一開始就亂搞了

但經過多年下來 用土法煉鋼的 搞一稿 竟然也運做的可以 至少不會crash

但講到啥架構或文件 一句話:都沒有

你想發揮程式功力修正 你有把握老闆也不讓你改

因為改壞了你要負責嗎?

所以就這樣一代傳一代下去


d.老闆可能是20年前那一批人 他們可能是designer 可能是IC驗證出身

所以沒有比較現代化軟工的概念 所以他聽不懂你想改啥

e.最重要的是 很多人奶大就進來了 所以你不能期待靠奶大把問題修掉

洩洩



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.161.3.238
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519533284.A.812.html
噓 diablo384: 還沒開學吧
推 redbeansyrup: true story
推 jammer: 這其他地方也會有啊
→ DickMartin: 與GG同 先看學歷後面再說惹 原PO 學歷呢？？？
→ zhi5566: 台灣公司真的很喜歡看學歷 二線王滷肉最愛純血統 但只給
→ zhi5566: 出頂級二線待遇 EPS一年比一年爛 還是回去靠大碩比較好
推 zhi5566: 我看過提出改系統架構被弄得黑麻麻走人 加個if跳過 老闆
→ zhi5566: 覺得你很有經驗 烤雞紅紅
推 xam: 因為大多數老闆從前也是硬幹,不懂軟體架構的重要..
推 ejnfu: true
推 Mojear: 奶大中肯
推 iceberg: 中肯
推 fubon518: true
推 fl203135: 中肯
推 easybaby: 中肯
推 thuko8652: 奶大中肯
→ thuko8652: 但是奶大有buff ，上班意願+50%
推 zaku: 我覺得話也不能這樣講，FW不是只有code而已，比如說數位通訊
→ zaku: 自動控制理論等等也不是資工系在學校會學到的
→ zaku: 對這類背景的專家程式只是實現理論的工具而已
→ wake7078: 選奶大的 這不是常識？
推 lammin: 還好吧 公司一堆看不起非資工的 結果寫的一手爛Code ㄏㄏ
→ wsxasd123: 自動控制理論都有開吧，只是選修而已
→ wsxasd123: 總不能選修不選說成沒開課
→ wsxasd123: 通訊理論就真的要電機相關的才有開

推文自動更新已關閉




"