"


Re: [請益] 求救，媽媽的工作權益 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者cityhunter04 (無聊的乖小孩 )看板Tech_Job標題Re: [請益] 求救，媽媽的工作權益時間Thu Feb 15 16:41:39 2018
※ 引述《takahashi125 (阿才)》之銘言：
: 剛回到家過年就聽到媽媽ㄧ直哭說她離職了
: 媽媽在目前公司待20幾年了
: 是在鄉下的ㄧ間傳產公司
: 該公司員工約10名左右
: 媽媽說她自認沒對不起自己，工作盡心盡力
: 但卻時常被老闆刁難，我很清楚職場上ㄧ定
: 會有人在怎麼做到好就是被刁難
: 有些人卻什麼事都沒在做事卻很紅
: 畢竟我沒跟媽媽工作過，我不清楚她工作態度
: 怎樣，媽媽說她ㄧ直忍耐也很努力在學習
: 新機台的操做，現在也都會配合加班
: 只是在怎麼做老闆還是不滿意
: 因為是親人所以這只能選擇相信
: 每年的年終獎金該公司9名員工都領ㄧ樣
: 唯獨媽媽就領最少
: 去年阿嬤過世，老闆也不給媽媽喪假
: 是媽媽自己去拜託老闆，老闆才願意給喪假
: 聽媽媽說：她會被老闆刁難來自於前幾年
: 工作量多老闆說要不要加班自己決定
: 但媽媽就都沒加班，因此這樣老闆對媽媽的
: 印象很差，老闆是不會用各種名義扣錢
: 但是就會要媽媽知難而退，媽媽因為為了錢
: 而忍耐繼續待下來，可是昨天她說她受不了
: 直接打電話給老闆說不做了老闆馬上就答應了
: 因為我是剛到家才知道這件事情
: 我知道媽媽的做法是太衝動了
: 沒跟我商量就自己做決定離職
: 因為我也不太懂老基法目前又是春節勞工局也
: 沒上班，所以想上來詢問各位板友該怎麼做
: 1.媽媽是自己離職，但是是電話口頭上說的
: 基本上是沒錄音，我的想法是，要領失業補助
: 金，要請老闆開非自願離職證明，但這種證明
: 老闆應該不太可能會開吧？請問我該怎麼做？
: 2.媽媽昨天下午4點多說要離職，勞保就已經
: 被退保了嗎？如果還沒退保我是不是可以
: 打電話跟老闆說我媽媽又沒離職，你又沒錄音
: 3.如果老闆不開非自願離職單我可以打電話
: 去勞工局申訴嗎？
: 還是有什麼方法呢？
: 拜託各位了，我現在有點慌亂
: 謝謝

太多要回覆了！直接回文好了....
1.要領失業補助，是要被公司資遣的.....
你自己離職沒份！
想老闆開給你非自願離職單，
也是要被資遣才有，自己離職也沒份！

2.應該是不會那麼快，因為公家單位放假了！
但我自己的經驗，一個下午公司就會辦好手續！

3.你要申訴什麼？自己離職是沒有辦法開那個證明的......

建議你好好補充相關法規知識！
因為你上面的說給老闆聽，他會笑死！
而且他就知道你完全不懂勞基法！
以後怎麼弄你媽，你都沒幫忙！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.170.10
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518684102.A.0F3.html
噓 robert53: 工三小
噓 AlphaMC: 沒有實務經驗僅憑想像還是別亂說，加退保看文件寄出郵戳
→ AlphaMC: 日期，不是公務員何時建檔完成

推文自動更新已關閉




"