"


Re: [討論] 面試能一開始就談薪嗎? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者StrKO (Trip.)看板Tech_Job標題Re: [討論] 面試能一開始就談薪嗎?時間Thu Feb  8 15:18:59 2018
※ 引述《lazylamaz (草泥馬)》之銘言：
: 小弟最近找工作瘋狂面試
: 每次前面相談甚歡，
: 甚至覺得我們兩邊簡直就是天生一對
: 結果一談到福利制度，差點沒從椅子跌下來
: 浪費前面一兩個小時講的這麼爽
: 是不是應該一坐下來就問他你們福利制度如何
: 比較省事阿?

如果你夠強 千萬不能一開始就談薪水

最近帶我的濕父要跳槽惹，日本人

跳槽去某美商(威X)，作3D NAND

先給100W RMB，再開始談薪水

獵人頭找到你沒在談薪水的

是先談簽約金多少，展現出誠意再開始談薪水

太少連薪水都不談

--
→ mytelson: 所以你到底哪所學校 科系 分享一下好嗎？
→ ark7912: 那你幹麼不先分享呢 呵呵
→ mytelson: 四大資工所畢業 換你了
噓 StrKO: 某M也唬太大 https://goo.gl/LaoeHl
→ StrKO: 你的四大是 元智 中原 逢甲 大葉嗎
#1NPXve-X (Tech_Job)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.66.222.12
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518074347.A.BA4.html
推 cityhunter04: 簽名檔超靠腰，超爛校友......
推 lawliet14: 簽名檔一個打臉
推 RABBITBITCH: 簽名檔XDD
推 giggs11s: 簽名檔不意外吧，在PTT人人都是四大碩畢，年薪500萬起
→ giggs11s: 跳
推 human000123: XD簽名檔
推 Neferupito: 簽名檔那篇崩的也太慘了吧幫QQ...
推 Ericbecool: 推前面檔
推 m1stery55288: 推後面檔
推 LVMH: 推側面檔
推 kklarinet: 推下面襠
推 footeye: 推中間檔
推 spirit119: 推上面檔
→ chulen: 在PTT每個人都四大理工科 新人年薪百萬阿XD
推 Yashilo: 推簽名檔
推 kaboom: 推簽名檔，那個 my 崩潰的蠻徹底的
→ oops66: 他是說 是大碩(補習班:小聲講)畢業的

推文自動更新已關閉




"