"


Fw: [請益] 電機系畢業至少一定要會什麼才比較\"專業\" - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者pikapi1012 (皮卡皮)看板Tech_Job標題Fw: [請益] 電機系畢業至少一定要會什麼才比較\"專業\"時間Sat Feb 24 11:49:25 2018
※ [本文轉錄自 graduate 看板 #1QaE14_M ]

作者: pikapi1012 (皮卡皮) 看板: graduate
標題: [請益] 電機系畢業至少一定要會什麼才比較\"專業\"
時間: Sat Feb 24 11:47:13 2018

本人目前正在讀大三
還在摸索自己未來要走的路(目前偏向走電子組)
因為我不是個很會讀書的人
之前被當過一些科目
遇到我不太會的作業
通常都是靠功課好的同學一起做一起幫忙才寫得出來

深怕自己苟且偷生的度過大學生活後
仍沒有一些基本的技能
無法應用所學於研究所
導致在研究所適應不良
或混不到飯吃進不了職場
或進入職場才發現自己沒有真正學到電機系的精髓

所以來請教各位過來人
走電機相關領域的人
都至少要會什麼基礎技能(90%的電機系學生都會的)?
才稱得上是電機系的學生
才算是從電機系畢業
------------------------------------------------
本人讀的學校因為有規定要修專題課學分
目前跟的教授是做類比電路、改善電源功率那方面的
教授是說他很Free的(目前應該會跟著助教學用軟體畫電路)
說我想學什麼就學什麼

而我想利用作專題的得這個機會
學到一點厲害專業的東西

求推薦的~
------------------------------------------------
至於我覺得電機系至少要會的東西...
我認為是
基本電子學觀念
基本電路知識
基本邏輯觀念
超大型積體電路(VLSI，我這科被當，應該會修回來)
會設計電路?
會畫Layout?
會打基本C++?

求分享~謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.137.113.12
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/graduate/M.1519444036.A.FD6.html
※ pikapi1012:轉錄至看板 Electronics                               02/24 11:48

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: pikapi1012 (220.137.113.12), 02/24/2018 11:49:25
推 ABCcomputer: 肝要養好
推 ejnfu: 電機系分很多領域，這問題也太籠統
→ GiantChicken: 果然是學生 我教你 研究所四大電類研究所就對惹
推 wrkuo: 這年頭 coding最重要
推 tume7: 開始精進捧LP 選邊站技能
推 yorkyam1: 修電腦和熟練各種電器產品
→ yorkyam1: 不然女性朋友和家人都會質疑你是電機系的
推 Ferrara: 交個女友 這你做到了嗎
推 sdf90258: 夠肝夠奴
推 marslgj: V=IR
推 EeePC901: PLP
推 docker: 1.參加演員訓練班 2.買雙好的跑鞋
→ tayatiffany: 你只講自己組的東西
→ blacktea5: 進去大碩考四大
推 QQeevv: 不用  肝  顧好就好
推 Qcloud: 電機系會啥都沒用 去考試吧
推 belatrixluci: 四大+熟練excel
推 joe761016: 多益600比較有用
推 super6602: 認真回 不當designer就把code練好
推 t3791913then: 建議至少考上四中以上電碩跟練好英文  絕對有用
→ acgotaku: 電機要寫code,一定要把Ｃ語言當成是母語一樣熟練
推 chiefoflaw: 看你是什麼組
推 zzss2003: 三電ㄧ工整本原文書都唸完ㄧ遍。我估計自己要再過3年才
→ zzss2003: 有資格稱自己是電機系畢業的
→ acgotaku: java c++都是一樣的東西 大同小異 都是一樣的東西
→ acgotaku: 但C++/C對計算機架構更能深入
→ acgotaku: 花時間在電子電磁知道就好 不用熟透 在系統廠做EE這麼
→ acgotaku: 低端的工作 都不一定碰得到弄一組直流放大器
推 pcv510: 打砲
推 Samurai: 現在主流是數位IC/C++/半導體，比較好找工作，以後不知道
→ Samurai: ～
推 dakkk: 英文吧  其它的公司可以教你^^
推 chungb: 三用電表
推 qswitch: 講故事 演戲專業
噓 Lukas8b90G: 要會V=IR
推 inthatday: C/C++弄熟
推 zoollyork: 扛瓦斯桶
推 SouLBox: 要會打嘴砲
→ wuyd: 要會LDS
噓 naligono: 要會PLP
→ pooboy01: 三用電表
推 icemaydays: 不是會call vendor就好了嗎？
推 renevespa: PLP/演戲/跑步
→ renevespa: 明者，投桃報李、溜鬚拍馬、標榜拉攏、結拜連襟。
→ renevespa: 熟用此四大明槍，官場自然無往而不利。
→ renevespa: 暗者，造謠、排擠、栽贓、嫁禍。
→ renevespa: 官場如戲場，你就當是作了夢一場，那就能得過且過，受
→ renevespa: 用無窮~
推 Uber: 工具人
→ theeeht: 同意20f 不當designer就把code練好
推 rainbowcatch: 肝養好 口才 馬屁技能點滿 洗個四大碩士
推 unchained: 做ＰＰＴ 演戲給長官看
推 amoskd: 要有個有錢的爸
噓 mathlover: 紅明顯 最重要的是電磁學
推 codehard: 演戲

推文自動更新已關閉




"