"


[新聞] 【花蓮強震】企業伸援手　宏碁宣布捐5百 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Angels5566 (迷糊小書僮)看板Tech_Job標題[新聞] 【花蓮強震】企業伸援手　宏碁宣布捐5百時間Wed Feb  7 09:25:53 2018

花蓮地區昨（6日）深夜發生強度達6級的強震，驚聞房屋倒塌並持續還有居民受困。為協

助花蓮地震災民生活與災後恢復，宏碁公司將捐款新台幣5百萬元，為社會企業責任盡一

份力量，也同時為花蓮地區民眾祈福。


宏碁公司董事長陳俊聖表示，驚聞此地震發生、且是在農曆年前的寒冬深夜，致使人民生

命財產受損、流離失所生活無措，身為台灣品牌企業也是台灣人民的一份子，我們也鼓勵

我們的員工，一起為花蓮地震的災後投注愛心與資源，協助災民盡速恢復生活，並能平安

與家人團聚過年。（財經中心／台北報導）


新聞來源: https://goo.gl/SCmN2a

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 113.196.174.254
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517966756.A.188.html
→ robler: 說捐500萬 卻沒說捐給誰 呵
推 dreamtale: 有捐有推
推 as891339: 推
推 duser: 一樓這也要酸 ㄎㄎ
推 kevin28: 1F有捐500嗎
→ cosney: 一樓捐啥
噓 b20026106: 一樓這樣也可以酸
→ b20026106: 放寒假了負能量正常釋放嗎？
→ robler: 喔 那你們捐了多少? 企業捐款捐到股東名下基金會的沒看過?
→ robler: 一堆沒見過世面的菜逼巴看到發捐款新聞就高潮
噓 cityhunter04: 有那麼急？公司不用跑流程，找受捐者來開會討論用途
→ cityhunter04: ...你以為是你個人丟500出來那麼簡單？
推 cancooc: 至少人家肯捐 嘴砲不出力的可以退下了
推 protector123: 一部分也是為了抵稅 不過有捐還是給推
噓 vivian510: 一樓捐鍵盤
噓 cphe: 為酸而酸就不可取了
推 whatsdog: 抵稅時刻
噓 kevin28: 哈哈沒捐的酸有捐的~~好棒棒
噓 hebeisme5566: 酸 不可取
噓 jack1218: 某酸真可憐
噓 film: 不知道某酸捐兩億到女友陰道高潮沒？還是捐到衛生紙上？
推 nixon00: 有人崩潰了
噓 respect25837: 一樓好棒棒
→ respect25837: 酸倒是蠻快的，阿你有捐？
噓 Yikai0727: 你的500呢
噓 jizz56: 一樓 生病嗎
推 JRD: 這種等級的企業 捐個500應該不用做什麼手段吧 又不是幾個億
→ JRD: 不過常有喊捐個幾十億的 結果捐款名單列出來 只不到十分之一
噓 gm6902: 一樓沒被捐到覺得可惜吧
推 stosto: 捐五百哩 有幾個是員工捐的
推 hh9999: 鴻海又要預支拿員工的分紅獎金捐錢了
噓 james1827364: 不捐錢還酸東酸西
噓 andy7829: 一樓出一張嘴的最高尚 笑死
噓 dkallen: 一樓欠噓

推文自動更新已關閉




"