"


[請益] 越南三星電子太原廠 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者baalism2 (阿宏~)看板Tech_Job標題[請益] 越南三星電子太原廠時間Tue Feb 27 12:12:03 2018

抱歉雖然知道大家很討厭三星

不過在台灣念書時的時候交了位越南女友現在要變老婆了~~

最近在研究去北越工作的可能性

發現台商大多在中南越設廠北越真的很少台商

加上在台灣小弟是做照明光學設計的，有做過不少手機內的光學元件

因此想探聽看看有沒有機會在北越找到光學設計或檢測相關的工作

因三星離我老婆家很近，騎摩托車大概30分鐘就到了

所以想問看看板上有沒有人在三星的越南廠上班

想問一下如果要申請有需要準備那些技能或工作環境之類的

感謝大家~~不要炮我

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.248.88.70
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519704726.A.472.html
推 lamune: 羨慕  我是說越南老婆
→ JRD: 討厭三星跟去三星工作是兩回事 喜歡發哥的 也不會買他產品啊
→ sc1: Royal Tea皇茶台灣珍奶
→ baalism2: 所以才想來請教版上有沒有人在三星工作過，或是越南的非
→ baalism2: 台商工作的經驗~~~
→ sc1: 流水線工人 履歷制式
皇茶有看到，路上好多間
→ g7a7n7: 圖呢
推 hobbes: 越南老婆一定很正
現在變大媽了，進化到居然能穿睡衣居家服去逛夜市QQ
推 crc2121: 發文不附圖，此風不可漲！圖勒！
→ crc2121: 長
推 sing221700: 寧平？
寧平有推薦的公司嗎?
※ 編輯: baalism2 (60.248.88.70), 02/27/2018 15:11:58
推 rattrapante: 肥宅表示羨慕QQ
→ mico409: 北越務農比較好賺吧
推 revee: 北寧，北江有鴻海
推 wrt: 種鴉片當大大
推 sing221700: 寧平有幾間鞋廠 沒經驗也有機會去 BC旁好像有韓國電子
→ sing221700: 廠
推 trumansu: 請未婚妻問同鄉不會更快？
→ pf775: 堅決反韓好嗎
推 promise: 越南的工廠通常去門口警衛室說想應徵職缺，就會通報HR來
→ promise: 談了，你再當面問問
噓 doggly: 老婆圖勒

推文自動更新已關閉




"