"


[徵才] 鷹颺創新科技強烈徵才 招募全端工程師 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者colddream (流星)看板Tech_Job標題[徵才] 鷹颺創新科技強烈徵才 招募全端工程師時間Fri Feb 16 14:01:44 2018
【鷹颺創新科技強烈徵才】招募全端工程師 兩名

公司介紹:三月完成公司登記 正式營運

https://coinp2p.io/

目前公司主力產品：COINP2P 致力成為貼近市場需求之虛擬貨幣場外交易平台

團隊目前正在強力招集有志且有實力成員，結合交易所、ICO、金融外匯應用的
開發經驗，運用嚴格KYC程序、公平的評分機制等措施，專注於為全球用戶提供
安全易用、便捷可靠的區塊鏈服務，建立一個安全且便利的虛擬貨幣場外交易
交易平臺。

希望連結來自不同國家的各位交易者，可以在我們平台上快速且安全完成虛擬數
位貨幣買賣交易。賣家可以在平臺發佈出售廣告，並說明付款方式及匯率，而買
家則依據自己需求，選擇適合的賣家直接線上完成交易。交易過程中，虛擬數位
貨幣皆放置於平臺網路錢包中，在這裡，您可以安全且便利的完成整個
買賣交易。

工作環境與該職缺團隊介紹:

工作環境-八月前將會在召集人家中統一辦公
八月後則會租賃松山區辦公室 配合公司業務實施

目前團隊：

1.召集人
2.技術暨市場顧問團隊 兩位
3.全端工程師 (應徵中)
4.前後端工程師 三位皆為政大資科系大三在校生

公司地址:

目前辦公地址為台北市文山區政大一街171號

職缺:

全端工程師兩位

職缺能力經歷要求:

1. 熟練掌握Java/C++/ASP.NET，且具備區塊鏈項目研發經驗；
   會使用Solidity撰寫智能合約者佳

2. 熟悉網路程式設計、資料結構和加密演算法，
與TCP、IP、HTTP、P2P等網路通訊協定；

3. 良好的邏輯思維能力與獨立作業能力

4. 符合全端條件，能加入團隊，即時研發

5. 接受團隊研發理念，對於虛擬貨幣交易有所接觸，
且願意開發新的交易模式

6. 對於新創公司有接觸 高意願嘗試

薪資(月薪):

學士起薪 80000起 根據工作和相關經驗面議

碩士起薪 100000起 根據工作和相關經驗面議

薪資(保證最低年薪，必填項目): 14 個月

年終獎金計算方式:底薪計算/全薪計算

全薪計算

工時: 每日 09:00 AM ~ 6:00 PM 中午休息(12:00~1:00)

工作福利:

1. 每日早、中餐 列入福利支出 由公司出資

2. 第一年享有7天特休 第二年起固定14天特休

3. 享勞健保、退休金、三節獎金及生日禮金

4. 免費零食飲料

5. 不打卡彈性上下班

6. 每月不定期公司聚餐、旅遊

公司分紅與獎金:

1.公司會在公司主帳戶設立產品專戶

每年固定分配產品獲益20%給參與開發成員

由會計統一公平分配至參與產品開發成員

2.工作目標達成獎金 不固定金額發放

3.公司目前有計畫辦理ICO募集 員工可優先認購

聯絡資訊：

團隊招集人 Abel

line：abel750329
mail:hawkerwind@gmail.com

請有興趣者 可準備詳細履歷加line或寄信應徵洽談

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 211.20.115.151
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518760906.A.6DF.html
※ 編輯: colddream (211.20.115.151), 02/16/2018 14:02:26
推 k945: 薪資有競爭力 推一下
噓 whizz:   還在虛擬貨幣喔  都崩塌中了
推 kevin620: 推
推 MattECE: 推
推 naskate: 推
→ colddream: 有興趣者可直接加LINE聊聊喔
※ 編輯: colddream (211.20.115.151), 02/16/2018 20:58:28
推 howfeeling: 說虛擬貨幣崩塌真是目光短淺，在學創業推一下，台灣新
→ howfeeling: 創該多多支持
→ howfeeling: 覺得2018根本虛擬貨幣交易所元年阿

哈 還是需要很多前輩支持

推 FUNYUN: 台灣慣老闆-1

謝謝誇獎 不當慣老闆才能把生意做大阿
※ 編輯: colddream (211.20.115.151), 02/18/2018 12:26:03

推文自動更新已關閉




"