"


Re: [討論] 人力短缺卻遇缺不補 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者eros01 (艾羅)看板Tech_Job標題Re: [討論] 人力短缺卻遇缺不補時間Thu Feb  1 21:49:27 2018
1. 有遇過這樣的事情。
   廠長  副廠長 - 一級主管 x 2支
   部經理       - 二級主管 x 5支

2. (1)一陣子我們單位 部經理 不知發了瘋，瘋狂叮製程工程師，
      最後15個-->10個-->5個。
   (2)集團人資叮 部經理，你是我們全XX離職率最高的單位。
   (3)部門經理遭到降級，由集團每廠各出1~2個人，補缺，才維持
      下來。
   (4)部門經理變成2個。等於1個部門經理 管兩個部門。

3. 事後我認為，部門經理早已經知道，(5個會變2個)職位會整併的事情，
   大概他情況不妙，賭一把，賭過了有機會升副廠長。 所以想提升自己
   的績效表現，瘋狂叮工程師，立了一對rules，搞得大家精疲力盡，
   最後有資深工程師離職或轉調，又覺得不要補人，數字更好看，
   最後發生雪崩式離職。

   3.1 工程師筋疲力盡，有時候條件設得不夠完美，會出大事。
       我的學長可能因為設得不夠完美，機台測得不夠準，就放行到下一關。
       機台自動化，所以一個一個lot貨一直往下run。

       後來吃飯的時候，在餐廳，忽然一個二級的部門經理跑過來，大喊
       我學長的姓名，拍桌，大罵害工廠賠數億....

※ 引述《patear (patear)》之銘言：
: 正面想法--
: 部門主管只是太晚跟人資說
: 人資已在找人中
: 黑暗想法--
: 部門主管：大家都還扛的住，剛好人力估算要重算，我等年後再看
: 人資：原本人力比1:1，這部門好像能扛的住1:1.5
:       重新估算【最佳人力比】，我今年的績效事項+1 ^_^
: 我的意見：沒要你擺爛，但也不要做到自己扛不住啊....
: ※ 引述《mandibular (顎的)》之銘言：
: : 各位好 事情是這樣的
: : 我有一個朋友在cp值超高的那間上班 薪水確實是比大部分的台廠高
: : 不過從去年開始一直有人要‘回中南部找工作’
: : 雖然是這樣講不過真的是去哪裡應該大家都很清楚
: : 本來部門有30幾個人 走到現在剩20出頭
: : 走了十幾個結果才補四個人進來
: : 整個部門感覺都快瓦解了 本來不想走的人 因為工作loading更大 也開始萌生退意 根本惡性循環
: : 養台灣人就已經很便宜了 還一直遇缺不補 是想玩死自己嗎....
: : -----
: : Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 119.77.145.117
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517492970.A.33F.html
※ 編輯: eros01 (119.77.145.117), 02/01/2018 21:50:21
推 clarkman: 以前遇過底層離職到主管比底層人還多...
推 humorforever: 3.1不完美是如何不完美，如果有風險還讓run貨到虧幾
應該有十年前了吧。
那個時候喔，線吃完 要用SEM量線寬。
負責該層的製程工程師，要設SEM條件，之後所有貨全部自動照這個設定測，
如果合規格，就會放到下一個製程。所以就是連續地...

我覺得應該沒有設錯，如果設錯，當下那個pilot，量那麼多片，那麼多次，
早該出現問題才是。

你們應該能理解，當問題抓不出來的時候，所謂的PEI就會找人背責任。
已經到後段了，所以沒辦法找狸貓lot，對客戶交代，掩蓋過去。
內行的應該也知道，這種事情一次就...。

→ humorforever: 億，那您學長真的還蠻猛的耶。
→ NicolaiGedda: 你們的PEI是幹甚麼吃的??
→ easaber: ....虧到幾億有點扯,檢測站點都沒機制?
→ NicolaiGedda: 樓上，所以我才說PEI幹什麼吃的??SPEC都定假的嗎??
推 littleaoc: 一起走才有力量
※ 編輯: eros01 (119.77.145.117), 02/01/2018 23:51:40
→ NicolaiGedda: 最好是啦，就算到後段也可以切FIB，怎可能直接賴誰?
→ NicolaiGedda: 要Hitach CDSEM 設到會死貨，除非你是量錯根testkey
→ NicolaiGedda: 這已經不是啥不完美，而是直接MO
→ gamelag: 十幾年前量測量錯要到報廢, 除了量錯跟沒別的
推 atpx: 換句話說就賭錯而已. 如果15個 -> 13個產出一樣就贏了
推 smallcar801: 能讓一個工程師賠到數億當然是管理問題
推 cityhunter04: 新品導入的時候在睡覺，都不用切片不用測量率的喔？
1.看來有製程整合的高手在。所以說不可能賠到脫褲子。
  但是我學長就不願意再留，跟他很好的小主管原本要昇上經理，
  兩個雙雙離開。

  覺得案子的失敗，怪在某個小地方，某個工程師是一件很弔詭的事情。
  黑幕重重，反正先喊別人出大錯的人至少升到副廠長。

2. 我在長X 聽過一些，主管再賭一些事情，賭過了海闊天空，
   賭不過往往有下面的人可以背黑鍋。

   曾經聽過 長Ｘ 建廠後大賺特賺，結果被國外公司告侵權，賠百億。
   因為有接觸一些事情，對於專利有些微瞭解。
   一般而言，不認為一個碩士 博士的人，有那麼厲害，憑空想像
   就能建立完全不熟悉的產線，一定是看了別人的專利，別人的做法，跟著仿。
   只是那個年代，沒啥被抓，也不可能有人跑到你工廠裡面細部調查。
   所以我想主事者一定是藝高人膽大，先仿先做。
   建完廠開始大賺特賺的時候，大概相關一排主管就高昇。
   等到被告了要賠錢的時候，當初指示的人早就昇上更高職位，置身事外。
   至於原本的工程師，不知到換了幾輪了，從這裡我領悟了原來工程師是
   這樣的耗用方法。
   -->對已經主管而言，他賭對了。
   -->對已經離職的工程師而言，莫名其妙陣亡。

   所以說不要以為當到長X研發工程師是一件好事，工程師不陣亡，再補
   再陣亡，再補，再陣亡，再補 x N ，佈好防火牆，那些主管怎麼和稀泥。
   有好的成果，就算在自己頭上。有不好的東西準備要出現的時候，就說
   離職的人怎樣怎樣。

3. 舉個主管賭不輸不嬴的例子
   曾經有部長跟供應商拿回扣，拿到破億，後來被開除。
   雖然沒有退休金，但是也是肥滋滋。

   近期上新聞就是部長提早退休跑去大陸當總工程師，但在機場被攔下來
   查到有隨身碟，結果被告，竊取營業秘密。
   (所以說在 長Ｘ， 要叛變到大陸為大陸人做事，領好幾倍年薪，記得
    腦袋要更新，什麼時代還帶隨身碟 XD
    如果在機場沒有隨身碟被逮到，長Ｘ根本奈何不了他，
    化工的東西，除非是物質配方專利根本閃不掉，否則製程專利，根本
    就無法舉證，總不能去大陸的工廠(或多或少有國家背景)強行進入，
    拍照取證，然後提告。)
    可惜了。
    部長-->賭輸了。 輸在太笨，什麼時代了，還帶隨身碟，相當搞笑。
    長X -->也輸了。 大陸競爭廠也設好了，每年損失十億以上跑不掉。
           我覺得長Ｘ也很搞笑，有戰功的部長，不給他昇，弄到
           人真的不爽到，跟長Ｘ對幹。

           這種事情也不是第一次，以前有個叫工礦的公司，就是
           廠長 部長 課長 一狗票人跳出去跟長Ｘ對幹。
           講白一點，就是該昇的人沒昇。
           即使現在工礦已經倒了，在倒之前，長Ｘ損失不知多少。

           工礦也是可惜，當初應該直接去大陸談合作建廠，因為在台灣
           本身就在長Ｘ的勢力下，什麼原料要什麼都不方便，直接強碰
           當然錢多的人經得起耗的人贏。而且背後政治力量是否有介入
           還很難說，只能讓後人我暗暗可惜。
           賭贏了，搞不好叫北台塑 中工礦 南奇美。
     ...以上都是rumor
※ 編輯: eros01 (119.77.145.117), 02/02/2018 18:00:06
※ 編輯: eros01 (119.77.145.117), 02/02/2018 18:00:53
※ 編輯: eros01 (119.77.145.117), 02/02/2018 18:32:17
→ guilt: 推

推文自動更新已關閉




"