"


[徵才] Libgirl徵Node.js及Common Lisp工程師(40 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者austinting (奧斯聽聽)看板Tech_Job標題[徵才] Libgirl徵Node.js及Common Lisp工程師(40時間Tue Feb 27 16:08:14 2018
幫公司代PO，恩，原始的版本更有...老闆的創意？

公司名稱:書卷姐有限公司

公司地址:台北市中正區衡陽路10號12樓

職缺:
node.js工程師
Common Lisp工程師

職缺能力經歷要求:請詳見下文

員工是否需自備工具?:否，但請詳見下文

薪資(月薪):40K~80K

薪資(保證最低年薪，必填項目): 12 個月

年終獎金計算方式:無

工時:
每日工作時間: 工作八小時，午休一小時(EX:10:00~19:00 or 09:00~18:00)
每周工作時間: 8*5=40

加班費制度：加班費比照勞基法
如雇主有使勞工每日工作時間超過8小時者，或單週超過40小時者，應依法給付加班
費，其標準為：（勞動基準法第24條）
（1）延長工作時間在2小時以內者，按平日每小時工資額加給3分之1以上。
（2）再延長工作時間在2小時以內者，按平日每小時工資額加給3分之2以上。
補休使用需員工同意，經錄取員工檢舉無加班費，一律轉發勞動部進行勞動檢查。

工作環境與該職缺團隊介紹:請詳見下文

工作福利:請詳見下文

公司分紅與獎金:暫無

公司介紹:請詳見下文

人資或徵才聯絡方式:scchen@libgirl.com

題外話：
亞洲Common Lisp大師[佐野匡俊](https://goo.gl/3u3CLD )
將於2018/3/1起合作擔任Libgirl公司的客座首席工程師！

公司基本介紹
---
[書卷姐股份有限公司](https://goo.gl/qJTYva )最終目標是開發出普及全人類的人
形智慧機器人(Terminator!!!!!)。現在則先以聊天室機器人解決方案為營業產品服
務，可參考[Demo](https://goo.gl/NvpamX )。
另外敝公司有長期自行研發人工智慧技術如[自我修改程式](https://goo.gl/UqEzLH )、
基於[維根斯坦哲學](https://goo.gl/TChuvH )的分散式Lifelong AI系統(#Skynet)、
及管理[台灣強人工智慧社群](https://goo.gl/ySVQvW )

公司發展願景
---
書卷姐股份有限公司(Libgirl Co., Ltd.)目標為成長至Google、Facebook、Amazon
般的世界頂尖公司。我們長期鑽研人工智慧的本質，我們的秘密武器有Lisp程式語言
(請見[Y Combinator創辦人的說明](https://goo.gl/C5xV21 ))、Semantic Web、
自我修改程式、分散式Lifelong AI系統。配合聊天室機器人業務時代熱潮，
我們將在2019年登上獨角獸企業的舞台。最後讓AI摧毀世界(誤

應徵職位
---
Node.js及Common Lisp工程師

工作內容
---
以Node.js和Common Lisp一同開發聊天室機器人的專案、並以Common Lisp一同開發
自動系統生成系統(例如自動生成nodejs的code)

應徵條件
---
### 學經歷
- 以Nodejs為主要工作技術，具一年以上工作或駭客經驗
- 俱備Git、Unix操作等等基本能力
- 已經會或願意學會並使用Common Lisp程式語言及相關工具(如Emacs)
- 駭客不需要學歷，高學歷(台清交、常春藤)少許扣分(筆者中槍)，只有少許，勿戰
- 具備英文讀寫能力，及中等聽說能力

### 人格特質
- Hack > Argument
- 喜歡自我成長及[後設思考](https://goo.gl/11QBpF)
- 即使有扎實技術專長、有任何成功經驗，都隨時能歸零，或願意學著歸零。
  Socrates：The only thing I know is that I know nothing at all.
- 年齡不限。目前我們的夥伴年齡都不超過30，是資訊領域創業的黃金年齡。
  但很歡迎年過60的智者：家有一老，如有一寶
- 喜歡或願意長時間解未知的大問題。
- 不被邏輯思考、目的性、框架、技術方法給侷限。遇到是否執行帶刺的點子，
  會讓保守和僵化的一面誠實。
- 接受人文、直覺跟品味的重要性。
- 主動找事做、主動溝通、互相幫忙。這才是強的團隊

權利義務
---
- 每月新台幣40K~80K
- 視能力給予股票選擇權
- 每個月新台幣2,000元進修成長基金
- 工具，可選擇
    - 公司準備筆電
    - 自備筆電者，每滿一年補助新台幣10k筆電購買基金，可累積。
      建議用自己的工具比較習慣。
- 免費咖啡零食
- 不定期演藝活動及員工旅遊
- 尾牙，而且員工不用表演

工作時間
---
- 週一至週五，10:00am-19:00pm，可自行微調。
- 偶爾亦可依據自己的產能彈性調整。
- 放假及補假依政府人事行政局公告。

工作地點
---
### 台北市中正區衡陽路10號12樓
- 離台大醫院捷運站走路3分鐘，離台北車站、西門捷運站走路10分鐘
- 過馬路就是天瓏書局，電腦書籍的天堂
- 在228公園旁邊環境優美，房子太貴可以睡公園
- 在台大醫院附近，爆肝送醫方便
- 在總統府附近，老闆們太黑遊行抗議剛好

### 偶爾視工作情形可至圖書館閉關

### 偶爾異地開工作進修Party，我們去過
- 永和晶贊都會旅社三天(包宿)
- 日本東京兩週(包機包宿)
- 台北星盒旅社三天(包宿)

應徵方法
---
請寄您的履歷及作品集至[recruit@libgirl.com](mailto:recruit@libgirl.com)

聯絡方式
---
Shaka Chen
書卷姐股份有限公司
Email: recruit@libgirl.com
Address: 台北市中正區衡陽路10號12樓

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.182.237.123
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519718903.A.B3E.html
→ yolasiku: 有妹嗎
→ kkmoon5566: 看名稱就知道妹很多
噓 ruthertw: 剛好有朋友去面試過,他面試完的心得:會去的肯定沒想清楚
噓 ruthertw: ...都不超過30，是資訊領域創業的黃金年齡。... 哼哼!
→ egnaro123: 樓上應該是指市場性及開創性及門檻吧

推文自動更新已關閉




"