"


Re: [請益] 看過主管逼人走的方式? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者redbeansyrup (紅豆湯)看板Tech_Job標題Re: [請益] 看過主管逼人走的方式?時間Sat Feb  3 19:02:27 2018
來分享一下自己的故事

小的有份工作呢
面談時是講好進去後要負責開庭答辯 (用法律事務所比喻)
但是進去後卻發現我都在掃地倒垃圾

跟主管表達我不滿意+希望調整工作內容後
就被主管用下面影片這種應對方式整天伺候了
https://www.youtube.com/watch?v=HdmNp4tatj4

當然啦 考績啥的當然也被動手腳

也常常被要求
上午九點跟你說 得匯報數個月前某某已結束案子的狀況
但是中午12點老闆就要聽報告

明眼人都嗅得出來主管想幹嘛了

然後呢 這家公司病假事假都有全薪
然後再加上勞基法規定 事假一年請假不超過14天 病假一年請假不超過30天
這都是合乎規範

等假請的差不多了 要準備閃了
老闆卻通知小弟不能待滿預告期 不然要讓我在業界黑掉 reference call會講的很難聽
當然啦 小弟請辭信上是把預告期寫好寫滿 最後一段時間的薪水領好領滿
然後再發信告訴公司總部HR 因為主管希望我提前離開 所以希望能請領資遣費
再讓HR跟更大主管去找這位主管sync

主管可以騙人進來打雜 發現沒騙到再把人逼走
我們也可以依著勞基法合法噱部門薪水 再讓主管被review



給大家參考一下

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.115.209.142
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517655750.A.2EA.html
※ 編輯: redbeansyrup (59.115.209.142), 02/03/2018 19:15:19
推 spirit119:
推 Nginx: 少了什麼.....
→ eros01: 邏輯怪怪的。 找一個員工，只是來打掃。
→ eros01: 主管要你準備報告，你判讀成對方要趕你走。
→ eros01: 假全部請光光。
→ eros01: 是對方公司要你走。 還是你自己要走？ 待確認
→ eros01: 自己打辭職信。憑什麼要求預告期？ 公司不需要你交接就可
→ eros01: 自己打辭職信，憑什麼拿資遣費？
推 balius: 資方希望勞方比預告離職日還要早走人，但勞方不肯當然就是
→ balius: 是以資遣辦理，這很難理解嗎？
→ balius: 自願離職當然也是有預告期的啊，請參閱勞動基準法第十五條
→ redbeansyrup: 給三樓 主管要暗著搞你走 當然不可能口頭承認:\"我就
→ redbeansyrup: 是要搞你走\" 所以也沒啥好確認的
→ furio: 找一個人進來只為了搞走他,這更奇怪
→ redbeansyrup: 搞走的原因很簡單啊 小弟跟主管表明覺得工作內容
→ redbeansyrup: 跟談的落差太大 希望調整 否則很難配合 然後就黑了
→ wzmildf: 三樓可能沒工作過 別怪他
推 x8x88787: BGM好好聽
推 j3: 怪怪 看下來你也有待滿領滿 還可以要非自願嗎

推文自動更新已關閉




"