"


[情報] 葡萄王開獎？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者iamdead5566 (我死了五六)看板Tech_Job標題[情報] 葡萄王開獎？時間Fri Feb  9 12:36:21 2018
聽說葡萄王開獎

BMW客服要被打爆了

大家已經開始退單啦QQ

聽說又打折了

只好去樓下排星巴客了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.8.68.174
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518150983.A.420.html
推 chienk: 改賣 賓利
噓 yyy8167: 聽朋友說78折
推 FCJ: 調薪 800 操你媽的 五年來最爛
推 ryhharn: 調薪3%
推 cinedy: 星巴克現在沒位子了
→ hebeisme5566: 朋友剛剛下班去看勾勾漏了
推 JRD: 中午不睡覺 跑去星巴克幹嘛
推 starcoco: 直接悠遊卡ubike
推 successman: 跟去年全年領的分紅一樣 加上8月那包 就比去年多了
→ iamdead5566: 朝三暮四你聽過嗎
→ Iamjkc: 二月跟去年全年一樣？   那很好了啊 XD
→ a558815: 慘劇
推 justadreamer: 乾，我還調不到800, 30678
推 Mazda6: 今年二月是領整年
推 DrMomo: 沒有最低只有更低 17年一次給你是避免難看
推 Mazda6: 看到數字還是只能乖乖accept
推 lovejeff: 連買tomica都要考慮了啦
推 reprobate: 葡萄王是哪間呀？
→ WenliYang: 改買兵力囉~
推 successman: 不一次給 就是跟去年2月那包一樣
推 echw: 調薪3% 然後只有領五個月orz
→ ProEagle: 有重點單位RD會多拿一筆綁2~3年$$,其他人乖乖吃M牌葡萄
推 SunShitChi: 朋友去訂馬沙拉第了
推 reisui: e9的朋友聽說要買a7r3了
→ iamdead5566: 調薪2% 我果然是雜魚（煙
推 googoo1102: 聽說大家都去看房子了
推 Hashosho: 可以買第二台gogoro了T.T
噓 Lukas8b90G: 葡萄王積極留才 下週一開盤大漲表示肯定
推 Vincentchu: 尾牙送葡萄哪間
推 Vincentchu: 調不到1000的一堆
推 rusei: 拿E只調2%。。。唉
推 Smile365Day: 只想推樓上
推 FCJ: 我E 調 1.5% 夠慘吧
推 benting: 力行哥厲害！雜魚慢慢會走的
→ jsgoc: 哈哈﴿雜魚會走???
推 alarm911: 錯啦…雜魚領底薪也不會走，能力好的才會先走
→ JRD: 是雜魚然後也知道自己是雜魚的人不多啦 認為自己能力好的人
→ JRD: 比較多 所以 還是會篩掉雜魚
→ iamdead5566: 迷有錯 900準時上班 1500準時刷星巴克 1730準時刷果
→ iamdead5566: 汁 雜魚4我
推 GoldX5: 呵呵，上面把員工當工具，需求亂談，現在給這樣，呵呵
→ GoldX5: 不要再什麼雜魚了，離職率準備飛高高
→ jsgoc: 走的都是雜魚 每天喊除了發哥還能去哪的是菁英
→ jsgoc: 去年走一堆了 不差現在
→ laosoacj: 出了發哥還能去哪ww 笑了 雜魚思維
→ kidbaby: 雜魚會走 是不是有甚麼誤會?
推 ejnfu: 請問大家如何判斷自己是不是雜魚啊？有沒有雜魚 detection
→ ejnfu: algorithm 的八卦
→ jiansu: 舊雜魚走了 ，會有新雜魚,反正已經是高等雜魚飼料了,有能
→ jiansu: 力的幹嘛陪著吃飼料，出去看看不一定會比較差
→ WenliYang: 放心 汰強留弱 台廠日常
推 Iamjkc: mtkob隊長  要大家認命  外面月薪比mtk高的沒幾間   好好
→ Iamjkc: 賺加班費 準時下班就好
推 ejnfu: 又要賺加班費又要準時下班，是不是有什麼誤會
推 rusei: 樓上，好好賺加班費跟準時下班這兩件事有衝突啊
→ jsgoc: 啟動力行演算法 一定行
推 Neferupito: 同學已經去看法拉力惹
推 FK56: XDDDDD
→ lovejeff: 想知道如何準時下班又賺滿加班費 跪求私訊
→ iamdead5566: 還好吧 準時下班 回家加班 中午買星巴克 下午睡午覺
推 Eric0605: 是不是還漏了去廁所大便
→ laosoacj: 每天早上六點半到公司(O) 報好報滿
→ iamdead5566: 最近都找不到廁所 我有點想走到衛星航廈 聽說有沖屁
→ iamdead5566: 屁
推 vanillamint: 衛星航夏是哪？
推 Vincentchu: 可能是C或是E棟吧
推 NTHU5566: 某單位已經走一堆高手惹 再這樣下去齁
推 Rocker5566: Rick贊贊贊
→ allenxxx: 這個葡萄王跟前兩天尾牙的葡萄王,哪一個才是真的王?
→ iamdead5566: 都是葡萄王
推 Smile365Day: 整個討論串都沒人分享, 哈
→ physicsdk: 原來客服被打爆是因爲退單XD 以後賣車賣這家員工，一定
→ physicsdk: 低價促銷先收訂金XD
噓 pwh17: MTK慘慘
→ iamdead5566: 因為說出來會被笑啊
推 Eric0605: 都用soc分享了 誰要在這邊說給人笑呢
推 echw: 有分享了阿。。。就少少的五個月
推 shiaujin: 年資0.3m有分紅覺得開心
推 rusei: 2y,E,也是五個月
→ dave9898: 年資0.3m是10天嗎...
推 benting: 5個月也屌打很多科技廠

推文自動更新已關閉




"