"


[請益] 代Po: 是否該轉職呢?? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者qekezfeed (MaRs 瘋子戰神)看板Tech_Job標題[請益] 代Po: 是否該轉職呢??時間Sun Feb 18 11:37:18 2018

一直在猶豫是否在年後轉職
現在是在一家上市公司的Ic設計部門
每天都正常上下班
不過薪資+分紅真是少的可憐
最近有個工作機會希望我過去
是個尚未賺錢的小公司
年薪可望成長約百分之25
也是正常上下班
設計的是跟現在公司不同產品
也許能學到東西吧

不過年紀也39歲了
十分猶豫是否要在這種年紀轉職
現在讓我陷入兩難
本來是希望能在現在這家公司待越久越好
畢竟我的個性並不喜歡變動
或是該去學東西並提升薪資
以後有機會再換公司
不過又怕去小公司後又回不來能每天準時上下班的大公司
不知如果是各位跟我一樣的年齡會如何選擇
謝謝


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.241.67.77
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518925041.A.8BC.html
推 kaoruotsuki: 你老公或老婆說什麼？有幾個小孩？
推 gn01838335: 不要
→ JRD: 都沒衝勁了 就不要去小公司害人了
→ flysonics: 39歲要學甚麼東西 不要到了年紀還弄不清楚自己履歷缺什
→ flysonics: 麼好嗎....
噓 Reventon: 都39歲的怎麼想法講話像29歲的？
代po:
有人說我不知道自己要什麼你幫我回一下如何
就說我做過
(1) Analog IP Design.
(2)   Source Driver Analog Circuit Design.
(3)power ic
新公司做的是DAC/ADC相關
對這方面正好是我所欠缺的
所以才會如此難抉擇
※ 編輯: qekezfeed (111.241.176.25), 02/18/2018 14:37:11
→ qekezfeed: 我是帳號本人， 每個人個性不同，人家也有家庭小孩，也
→ qekezfeed: 是人人有富爸爸，他身為家中的收入來源，會煩惱也是正
→ qekezfeed: 常的
→ qekezfeed: 也不是人人家裡都是老爸有錢錢
→ flysonics: 就跟你講白的 準備硬著陸吧....
→ flysonics: 通常35歲以上 通常會希望你有管理經驗 起碼會要你發揮
→ flysonics: 老鳥的經驗(帶菜鳥or規劃專案) 不會找你去學新東西
→ flysonics: 都說在台灣 工程師的天花板很窄就這麼回事
→ flysonics: 你如果想換公司 就得以這個做標準去思考自己缺甚麼經驗
→ flysonics: 好往上爬
→ flysonics: 這種事情大家都會煩惱好嗎 為什麼沒有早一點想到呢
→ flysonics: 如果你是要賭最後一發多撈一筆可以去 是經濟支柱求穩定
→ flysonics: 就需要再思考看看 是我的話我心臟是沒這麼大顆啦...
推 k11k: 目前年薪是多少啊
→ k11k: 如果是200到250就沒有必要去賭了
推 yudofu: 你的錢已經夠了，你要找的是生涯前進的目標，錢甚麼等你達
→ yudofu: 到你要的目標自然會繼續上去
推 dakkk: 39要專職就是創業了
→ fkman0831: 要求要有錢 又要爽快的正常下班 又不想變動 人老了真
→ fkman0831: 的失去戰鬥力了
推 cutell2010: 39歲要換小公司，你該考慮主要的是有沒有適合你的舞
→ cutell2010: 台，學新東西只是次要，ADC/DAC你都不會，那還是別換
→ cutell2010: 吧。那不是的舞台。

推文自動更新已關閉




"