"


[請益] 科技業真的這麼猛嗎 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者killCHina (把拔~我想買GTR)看板Tech_Job標題[請益] 科技業真的這麼猛嗎時間Fri Feb 23 13:02:31 2018
每次看版就覺得自己是魯蛇
人人年薪150叫還好而已
200萬 娶老婆基本門檻

科技業真的這麼賺嗎？ 害我真想去巨x電腦報名全科班


還是年薪傳說只限台GG

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 117.19.25.244
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519362154.A.85F.html
→ pipetsai1205: 這些機會都不屬於...
推 jeff410226: 回去念碩班可能比去補習來的有用
推 Raikknen: 快來呀還在等甚麼
推 flora11883: 我500給你參考
推 Eric0605: 一線豬屎屋和gg才有 沒學歷只能...
→ master32: 科技業範圍很大的，新人RD月薪三萬到七萬都看過
推 ljsnonocat2: 對GG來說這是入門價
→ ljsnonocat2: 還是有一堆不到百萬的科技業
→ viger: 看公司啦 我116文組混進去石頭 起薪38K
推 ATand: 台灣很多科技業也只是包裝好看的傳產而已...顆顆
→ ATand: 要百萬年薪檯面上大概只剩跟半導體有關的
推 oppycz123: 賣肝傳產好像也有機會
推 blackacre: 可憐的文組。
推 squard: 科技業真的賺阿，不過那是六年級前半班，從七年級科技業
→ squard: 就只剩台GG跟發哥
推 labdog: 科技業賺10年，文組要賺30年
→ ysy2003: 你不是反串就是太魯，怎會有報名全科班這種想法XD
→ sosank: 除以工時還好而已，都是拿時間換錢
推 a22918097: 這種文買GTR剛好 對了 是Yamaha的
推 asleisureto: 你要先拿到私立科大學士學位，再跳外商領年薪兩百，
→ asleisureto: 板上成功人士都這樣過來的
→ asleisureto: 若國中高中很混成績很差，那跳外商成功率更大
推 nick0506: 樓上再說我嗎...哈... 陸商 200/y
→ ChungLi5566: 幾歲了？30後才轉職可能晚了 肝不夠新鮮
推 ssabjm: 小公司的測試工程師也算科技業嗎？
→ kobesoul5566: 房價都漲多少了,  100以上 沒突破300。過的生活不會
→ kobesoul5566: 差太多
→ jengmei: 我300路過
→ robber1234: 少時不努力 老大徒傷悲
推 mjes09: 這板一堆唬爛你也信
→ h888512: 是不多啦 不過看了我老婆和他姐的薪水 我賺十年他們確實
→ h888512: 要賺30年...
推 Roderickey: 沒150 台女會用屁眼看你
噓 heyhair87: PTT上信三分就好 事實很多人做到退休才有百甚至都沒辦
→ heyhair87: 法破百顆顆
推 zaq1qwer: 實力跟運氣缺1不可 快去劇將報到8 機會4給準備好der人
→ Qcloud: 半路出家的也只能領50啦 別幻想了
推 Minilla: 去巨匠又沒用（認真
→ Ron51320: 面臨40失業問題 景氣問題 吃藥問題 體力問題
噓 AGATELINK: 怎可能退休才破百，本魯第一年就有，撐不撐的下去才是
→ AGATELINK: 問題
推 mc2834: 大部分都沒有啦，科技版就一堆嘴炮再偶爾很罕見的附上薪資
→ mc2834: 單，你就信了喔…
推 Clemens71: 開始公務員化了 你覺得薪水會變多還是變少？
噓 yamax: 好久沒看到這id
噓 cyliner: 叫200單身的情何以堪…TAT
推 Hogg10: 在網上吹噓都嘛無限放大  等到要你捐錢繳稅就開始裝窮了
→ kusahara: 報名補習班比補習有用
噓 angusyu: https://i.imgur.com/9srE2go.jpg
<blockquote class=\"imgur-embed-pub\" data-id=\"9srE2go\" lang=\"en\"></blockquote>推 q5228859: 跟多益一樣啦，ptt每個都800分在瞧不起人，殊不知台灣平
→ q5228859: 均才510，高標才750，
→ jerry031366: 我250路過
推 tingiy: 在ptt上認真就輸了
推 tingiy: 在ptt上認真就輸了
→ sendtony6: 200萬已經算少了，文組去旁邊吃屎吧
→ killCHina: Send講那麼大聲，薪水多少貼ㄧ下嗎

推文自動更新已關閉




"