"


[新聞] 加密貨幣夯！三星拚晶圓代工2哥　追趕台 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者qazxc1156892 (QQ)看板Tech_Job標題[新聞] 加密貨幣夯！三星拚晶圓代工2哥　追趕台時間Fri Feb  2 00:10:09 2018

南韓三星電子生產加密貨幣挖礦晶片的傳言近來甚囂塵上，三星如今終於證實這項消息。

三星電子表示，拜市場對加密貨幣挖礦晶片需求大增之賜，三星可望追趕台積電，今年將
在晶圓代工市場拿下第2名。


三星電子晶圓代工行銷部門副總裁李尚勳（音譯）在三星上季財報電話會議上說：「與數
位貨幣有關企業的半導體委託生產訂單數量最近持續增加，我們預期三星今年將在晶圓代
工市場拿下第2名，僅次於台積電（2330）。」


根據TRENDFORCE去年11月底公布的數據，2017年三星晶圓代工全球市佔率估為7.7%，名列
第4，台積電以55.9%的市佔率居冠。南韓媒體The Bell日前報導，三星去年已完成開發用

於比特幣挖礦的特殊應用晶片，該公司與中國1家與比特幣挖礦有關的硬體企業簽約後上

月已開始生產這類晶片。


不過，三星在加密貨幣挖礦晶片領域可能已處於落後。聯博證券去年11月指出，台積電去

年第3季虛擬貨幣ASIC晶片營收大多來自全球最大比特幣ASIC 設計業者比特大陸。美國財
經網站The Motley Fool則預測，虛擬貨幣挖礦機為台積電貢獻的獲利將超越蘋果iPhone
晶片。（林文彬／綜合外電報導）



新聞來源: https://goo.gl/ATwPhy

--
生命的意義在不斷尋找樂趣
生活的樂趣在不斷了解生命

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.233.154.8
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517501413.A.16F.html
推 Biatch5566: 想當二哥 問過聯電沒有？
推 deltarobot: 還有GF吧......
→ sendtony6: 他應該還差很遠
→ Cger: 在旁邊玩沙有啥好報新聞
→ index2211: 先贏過聯電吧
推 ECZEMA: 比特大陸貢獻獲利超過蘋果 iphone 這點還滿諷刺的
推 madeinheaven: 二哥是GF....
推 librasky: 要當二哥不是只投注心力玩先進製程
推 p12464: 不過中國不是封掉比特幣了?還是我記錯

推文自動更新已關閉




"