"


Re: [討論] 有無適合準備考試的工作呢？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者KILLE (啃)看板Tech_Job標題Re: [討論] 有無適合準備考試的工作呢？時間Sun Feb 11 12:01:57 2018

 公職是用選的  公務才是用考的


  你是要準備年底之縣議員 ？ 還是要直攻縣長呢？


 若是考公務 請全力準備 專心致一

  ？！沒錢？不能全心準備？

  那表示你不適合玩這遊戲了！請準備夠錢再來玩！或是就此放棄

  自古 備考生 就是個職業  你玩假的 別人玩真  你玩得過人家？ 無法全力準備那就不
要考 放假好好休息不是很好嘛  折磨自己幹甚呢
※ 引述《qqdnsr (qqd)》之銘言：
: 最近打算考公職.但沒辨法當全職考生。請問一下是否有下班還有時間與精力
: 的工作呢？像是二休二 固定日班的助工 或一到五 不加班的工作..
: 薪水低沒關系..謝謝大家

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.140.103.77
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518321720.A.D63.html
推 seafloor: 大家都不是笨蛋  不夠聰明就是比努力比時間
推 CCOOGG: 不一定吧 一堆在職硬上的 很多還是前幾名
→ CCOOGG: 考試又不是比誰時間多 通常是比誰用的方法正確 跟工作依樣
→ lianki: 聰明的人沒那麼多
→ lianki: 一般人就是比時間多
→ lianki: 是說真的那麼聰明就不需要吃公家飯了
推 S0031104: 我看我們國營單位滿多清大台大台成大碩班都跑過來，人各
→ S0031104: 有志囉

推文自動更新已關閉




"