"


[心得] 日月神教/Nordic/Amkor/荷蘭艾司摩爾ASML - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者a432819 (LEAF)看板Tech_Job標題[心得] 日月神教/Nordic/Amkor/荷蘭艾司摩爾ASML時間Tue Feb  6 02:07:18 2018
各位30cm、E奶大家好

小弟背景
某中央山丘大學畢，台大電資研究所畢業
去年夏天連TSMC研替面試邀請都沒收到
故憤而拚體重過重免役，一路從6月增肥到8月體檢總共18kg
拿到免死金牌後，多留了半年在學校減肥，大約三個月終於瘦了12kg
最近小弟大概投了10幾家，大部分都鎖定在半導體設備外商（想去荷蘭xxxxxx)
但是幾乎都沒回應，可能是因為年底，大家都坐等年終吧（也可能是我太廢嗚嗚）
就在小弟絕望之際，日月神教是第一個主動打電話請我去面試的公司
(這裡補充給那些沒看完文章的版友，我選的每間職位面試都需要英文interview,雖然對
他們很不好意思，但說實在我就是為了練習英文面試，所以我不是很在意去面那間公司）

正文如下～～～
1.ASE日月光半導體-製程整合工程師 （中壢）
小弟大概投了10幾家，但是幾乎都沒回應（可能是我太廢嗚嗚）
日月神教是第一個主動打電話請我去面試的公司
面試當天是下午1:30報到
一開始會先做簡單的英文跟邏輯測試
英文大概就是一般的多益，包含聽力跟閱讀
邏輯測試就是那種側空間方向感，數字排列邏輯的智力測驗
（上面寫請勿塗改題本，但題本上滿滿的考古痕跡）

接著是跟人資大姊姊的面談
一開口就問我為什麼要來這間公司（官方答案祭出）
大致上就介紹公司的福利薪資
問一些過去的經歷與故事
聊聊對公司的了解程度
最後發現原來人資姊姊是我以前大學學姊
學姊人很好 還幫我做了簡單的英文面試

最後一關是面資深工程師
也是以前大學的學長
小主管有提到這個部門主要是在做光學元件與MENS的
算是整個日月光技術最頂尖的部門
大致上就是用英文問
What do you apply for this job?
Your background is not so correspond to this job ,why do you want this job?
我只記得這兩個了QQ  還有最重要的英文自介！！！
最後資深工程師一直請我盡力把想問的問題都問他

略估薪資：80w/年 （所有能算的都算了）
Offer：感謝函


2.挪威諾迪克半導體設備商-產品測試工程師 （中壢）
這間公司是我真的非常好奇才投的，沒想到竟然回收到回覆
這間公司是在做超低功率藍芽IC
主要工作是寫一些測試的program來測試產品
公司面試很簡單：
就是主管來日月光大門口接我到面試間（因為諾迪克是日月光的客戶）
一開始主管就請我做個中文自我介紹
問我人生中有沒有遇到什麼挫折
問我覺得我的什麼特質或經歷很適合這個職缺
接著請我畫CMOS的工作原理（這個部分我已經3.4年沒碰 我很誠實地說我忘了）
過程中還問我當初有沒有使用什麼軟體像是c,Python等寫project
最重要的是一般外商主管都會對國外研討會的經驗蠻有興趣的
小弟有幸自己到美國紐奧良發表四篇硬硬的oral
幾乎每次面試都被問
面試完主管開始跟我談薪水，因為這間公司沒有分紅跟年終
主管想開的薪水我猜是76000~78000
但小弟不知道哪根筋不對開了82000 很堅持要破百
開完之後主管show了平常機台程式的操作介面給我看
接著帶小弟去辦公室認識大哥哥們（沒有大姐姐）
主管臨走前還塞了一罐蘋果西打給我

薪資：76000~78000/月
Offer：無聲卡

3.美國艾克爾-製程整合工程師 （龍潭）
雖然說是製程整合 但整體下來性質比較像產品工程師
一開始到公司會先寫英文測試，測一些商用情境選擇題跟翻譯
測完之後 人資大姊姊進來
開始喇賽 問一些情境問題
你為什麼會來這間公司？
你以前做過那麼多工讀 你從中收穫什麼？
你覺得你的缺點是什麼？
你的優點是什麼？
brabrabar....

接著主管抵達 人看起來不是很友善（但其實是個善良男子）
一開始就先請我中文自我介紹
然後重複人資問過的問題
有一題是問說你有沒有在打工上有領導的經驗
接著他很強調 希望我們能夠敞開心胸
讓他了解我 （他很不喜歡那種準備好很客套的答案）
接著問我一生中遭遇的最大困境或困難
很特別的是 他說：我覺得這也沒有很困難啊（前面的主管都表示.....）
接著聊著聊著，有聊到我那時還需要自己打工賺生活費
主管才說：那就對了嘛！除了時間的壓力，還有金錢的壓力，
多方的壓力才算真正的困境！為什麼剛剛不講餒？
我：我覺得家境講出來好像不太適合（其實是我也沒想到）
聊完之後 主管開始介紹工作內容
並且不斷的打預防針說這個工作可能會很有挑戰性
接著最後主管希望我使用英文自我介紹給他聽
但是 後來又改口說：算了 那個你們都背好的，你跟我用英文聊天好了。
於是開始了30分鐘左右的英文喇賽時間
什麼打球、運動、旅遊、他以前打工，什麼鬼都聊
最後他還很溫腥的鼓勵我不要覺得家境不好就shy ，
其實這對某些主管來說，都不是什麼缺點，有鼓勵說我的英文能力還可以，
但這裡的薪資待遇可能不會符合你的要求。
最後面完，主管給我一個溫馨的道別
可是我走出去發現我連他叫什麼名字都不知道

薪資：大約80w/年
Offer：無聲卡

4.ASML荷蘭艾司摩爾-YieldStar 系統裝機工程師SIE （林口）
小弟前三家公司的面試主要都是為了這個部門做準備的，這部門根本是我的dream job
因為大部分都需要英文面試與面談，所以特地先打怪練功
工作內容主要是在林口這邊先做pre-install，測試系統性能，再到客戶端做final-insta
ll
一年大概要出差四次到荷蘭、美國、韓國、大陸等，一次大約2~4個禮拜
面試流程：
一開始進去遇到兩個很陽光一個很瘦一個很壯的主管，兩個都帥帥的，不知道是不是部門
偏
主管就先說：就當作是聊天，不用緊張沒關係（不知道是不是我看起來緊張？）
中間我們會中英文穿插問你問題。
然後就先請我用英文自我介紹
介紹完之後他們對我研討會的經驗還有研究蠻有興趣的
接著問我當下是怎麼發現研究的突破方法
再來問我對這個公司有多了解，為什麼想來這
（我把YS的型號背起來，而且看爛他們官網）
還特地問主管說，為什麼我一直在官網上找不到某型號，
但google卻有，是不是被淘汰不用了？（因為真的找不到，我找到快瘋了）
主管才說：其實我們系統更新的很快，你查不到代表我們資安做的不錯。
接著請我用英文簡單做一下研討會報告的簡介，想看看我的台風

再來是問我人生目前為止遇到最大的挑戰
我的答案是：前一陣子需要準備去美國研討會的oral、
碩論進度、兼任助理、家教等，那一陣子時間上的壓力非常大。
主管：那你如何解決或調適？
我：我試著將研究的製程簡化
（大致上就是我發現某個trick可以把4小時的key參數時間減少）
最後我的時間得以調適，讓我順利完成所有的事。
主管：如果說你的研究沒簡化，你沒招！那你會怎麼做？
我：我會選擇放棄家教，跟家裡拿一點生活費。

再來是問我覺得我的經歷或哪項人格特質是能夠符合這個職缺。
大致上他們想要你有團隊合作、英文能力、熟悉機台、能夠在國外獨立

下一題是請我說出3個缺點並且排名
於是我祭出官方答案，再問說針對這些缺點你做了什麼改善
主管還特別叮嚀這個工作還是需要注意工安問題
再問我如果臨時叫你出差能接受嗎（我就是想要出差才來這個部門）
大致上回答完這些就開始跟主管閒聊一些薪水福利、出差地點等問題
最後聊一些高蛋白跟籃球，於是該次面試就在籃球、高蛋白劃下句點。

薪資：應該是破百
Offer：get

結論：
小弟策略大致上是已經鎖定，幾家不錯的半導體設備商，像艾司摩爾、台灣應材、漢微科
前期找幾間講明白很需要英文能力跟溝通能力的PM職缺練功（嗚嗚ASE、Amkor對不起）
期間也是找了很多學長姐內推，但一直都沒有消息，一定是因為年底
也有考慮過要去台積，因為錢真的很多，但我希望生活品質好一點
而且更希望能夠藉由出差的機會多看看世界
以上雖然不是很詳細，但希望小弟的面試經驗能對各位有幫助

題外話：期間還有一間新加坡商立可人力顧問（其實就是獵頭）打給我，
其實我也不知道為何他們會打給我這個什麼工作經驗都沒有的菜鳥；
但是真的可以從他們那邊問到蠻多產業趨勢的就是，
雖然他們推薦的職缺一直都是要我改變口味去coding。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 219.85.105.47
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517854041.A.736.html
推 mimi0254didi: 恭喜可以到荷蘭
推 ayn775437403: 中央山丘大學是115嗎？
推 m4vu0: 電資不投ic廠 ?
推 BaGaJohn5566: 這學歷沒投一線ic廠
→ ayn775437403: 看應徵的職缺應該不是念ics吧
推 chouvincent: 正在荷蘭出差 真的不錯
推 shiauji: 應該是念固態吧
推 justin1943: 想去荷蘭呼XX那段直接打上來不會被網路警察查水表嗎
推 believe99: 感覺是因為兵役關係造成扣分 不過還是恭喜你了～
→ believe99: asml有講他們的輪班方式嘛
推 ZXCWS: A社 已經不是以前了
推 a5312042001: 恭喜如願以償，準備好果然就有機會！
噓 pumafucker: asml算了吧
→ QQ5566: 112電資你他媽去面神教?
→ ruthertw: A社:又收了一個便宜台勞
→ kerole: 面試ASE製程整合,卻是客戶部女主管,內容:CEI客戶工程整合
→ Lalabear9566: AS 很多管理方式被海邊赤化... 真的慎選
→ Lalabear9566: 工作這麼多家沒一家的訓練課程麻煩到項AS的...
→ Lalabear9566: 進去除了全英環境制度你也應該沒外商感覺 CC
→ ruthertw: 非112純血 很難進Mm等級的啦 建議找你指導教授寫推薦信
→ ruthertw: 以上回給Q大     5566不能亡!
噓 m4vu0: 現在台大電資非純血很難進發哥了
→ m4vu0: ?
發哥並非所有人的第一信仰
→ Lalabear9566: 另外呼XX... 建議你別冒險 有聽說過被dismiss的
→ Lalabear9566: 海邊管理你懂得...
推 Envy951: 推經驗分享
→ studentBC: 應該是念光電的吧
推 yolin2012: 112你他媽去面amkor?
推 QQ5566: 我沒說穩進大小m 但神教差那些公司太多了
推 B9207036: installer不錯啊~年輕的時候可以出國看看拓展視野
謝大大讚許 我是認真希望工作的同時能夠保有生活品質 順便多看看世界
推 st0809466: 強者推
噓 W980: 丟臉 asml私立大學的一堆...
TSMC私大也一堆喔，所以你還想表達什麼？
→ W980: 很多職缺連不會英文的都可以去做 呵
噓 moebius2: 國立大學去面試日月神轎已經很丟臉了
推 Porsche997: 這是怎麼啦 分享面試細節也可以崩潰噓
沒啦 我猜他們只是覺得文章太長，沒看完而已 我所有的面試都是為了最後一個職缺準備
 人嘛 難免需要練功的
→ Porsche997: 難怪最近都廢文沒啥分享文XD
推 Neferupito: 分享也可以崩潰噓是怎樣啦
推 bensterson: 蘋果西打 讓人想到包子XD
推 s8900117: 多謝分享經驗
※ 編輯: a432819 (101.15.212.13), 02/06/2018 14:32:57
※ 編輯: a432819 (101.15.212.13), 02/06/2018 14:40:42
推 touchBB: 除了第一個 其他都沒聽過
→ touchBB: 進不去台積電就去日月光了 其他都不用去 浪費生命
→ touchBB: 日月光以後要跳其他都很方便
推 Topest: 每間都碼有私立的某樓再崩潰啥
推 ochun: 衷心好文
推 weeed: 不挑戰一下去矽谷呼嗎
推 Rammus1111: 祝原po事業成功啦 好文推
推 x080944924: 求內推
推 nelly5477: 林口SIE  CP值還有，人生沒啥抱負想爽爽過可以去
推 NTUCS112: 先推！ 一堆學生整天酸
推 ilovedaodao: 很強了好嗎……人家只是想出去走走，不過錢要是不多
→ ilovedaodao: 你應該不會去ㄅ
噓 Jerry469: what do you want ....這我也是醉ㄌ
推 angel0214: 好文推
推 afablueeye: 這英文....

推文自動更新已關閉




"