"


Re: [請益] 轉職軟工的可能 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Titus (天和)看板Tech_Job標題Re: [請益] 轉職軟工的可能時間Sun Feb 18 19:37:45 2018
※ 引述《wlg119 ()》之銘言：
: 各位年薪三百萬大家新年快樂
: 小弟國立大學文組畢業 之後就在傳產做業務
: 老闆要我多學各種不同的東西 這也叫我碰那也叫我管
: 說是磨練 磨了兩年除了身心俱疲、公司內裡外不是人之外
: 年薪還是600k不到...
: 年前跟過年期間看到轉職工程師的文
: 特別是這篇 https://goo.gl/fVnMZK
: 不禁開始想 是不是還有機會能夠透過努力改變什麼
: 可是總覺得那故事真的有點太勵志了...
: 很不希望自己的人生就這樣
: 但是又怕自己不是那塊料...
: 有沒有其他轉職的前輩能夠指點明路 萬分感謝

前年的我大概也是面對跟你一樣的疑惑與考慮
從兩年多跟寫程式0相關的產業與工作內容
到現在是已經成為一個工程師一年了

可以很認真的跟你說 不要妄自菲薄
真的是有機會的 當然前提還是得要花點時間認真投入
大概半年左右吧 其實綽綽有餘

我自己的路徑是自學，補習班的經驗就不清楚了
詳見：
自學經驗
https://www.ptt.cc/bbs/Soft_Job/M.1485583086.A.631.html
面試心得
https://www.ptt.cc/bbs/Soft_Job/M.1488105944.A.943.html
面試攻略&一點心路歷程
https://www.ptt.cc/bbs/Soft_Job/M.1488332752.A.846.html

經過一年之後 剛好年底有趕在農曆年前兌現自己當初的commitment
分別拿到45k*13,50k*13的offer
今年的我補充先前的心得xD 歸納兩個重要關鍵：
1.基礎穩了以後，有培養解決問題的思維
  很多時候我保持著自學時期的習慣
  畢竟很多時候不會有標準答案 你得想辦法找出可能的最佳解

  所以我很在意我是否有隨時意識到 『所以現在的問題是什麼』
  以及該如何做才能達成目標 這樣的思維
  而不是馬上就跳進了 好像該做xxx 這樣的陷阱當中

  也因為這樣 工作期間其實我蠻常在碰到問題之後
  想辦法去google找到關於這個問題其他不同的思考點以及解法
  或多或少也有了更完整的知識
  這次面試中也讓我在回答問題時
  可以有更完整 更有體系的回答

2.自己比較適合新創扁平、相對自由的氛圍
  當初自己想離開傳產，經濟是最大的考量
  但其實某個層面上也是多少覺得有點有志難伸、不適應

  一般公司的跨部門討論
  正常都只會演變成推球大賽
  反正我只在意我的KPI 最好井水不犯河水
  沒有人真正站在更高的角度看到底什麼事情是正確的
  真正有價值的事情是什麼

  但是到了新創這樣扁平自由的環境之後
  才發現其實在這種沒有限制的環境下
  事情怎麼做才對，會被好好的討論、檢視
  也沒有『你是什麼咖小』這種沒意義的質疑
  比較對事不對人

  對我來說這才是我比較習慣的做事方式
  有事就談 不用管什麼太畸形的職場政治

總之，我依舊很開心自己當初做了這個決定
也很慶幸自己有相信這一切 努力朝向這些目標付出
(不過xD這產業一年工作經驗拿到45~50k其實真的是滿普遍的啦...)

千萬別讓你不適合的環境或是事物 蒙蔽了你對自己的判斷
你比你想像中的還要有價值 共勉之

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.192.128.63
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518953867.A.69B.html
推 natural: 推分享
推 s880st:  推推

推文自動更新已關閉




"