"


[新聞] 台積電員工與老人圍爐 捐善款助弱勢 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者On10n (洋蔥頭)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電員工與老人圍爐 捐善款助弱勢時間Sat Feb 10 00:44:09 2018
http://www.cna.com.tw/news/aloc/201802090144-1.aspx

    台積電員工與老人圍爐 捐善款助弱勢

    （中央社記者魯鋼駿新竹市9日電）

    台積電慈善基金會多位志工，今天帶著多位幼兒園小小志工們到新竹市秋霖園老人日
照中心拜早年，與長輩們一起圍爐用餐，並捐出善款助弱勢家庭，長輩們開心直呼「好溫
暖」。

    台積電晶圓三廠廠長汪業傑受訪表示，天主教新竹社會服務中心每年為弱勢家庭募集
愛心年菜暨關懷服務經費，台積電慈善基金會已連續5年發起捐款募集活動，在同仁們熱
心響應下，希望能讓弱勢家庭的圍爐年菜有著落。

    汪業傑指出，今年動員許多單位同仁愛心，共募得新台幣69萬8800元，基金會也加碼
捐贈裝有帽子、圍巾等保暖物資的「暖暖包」，希望能在歲末寒冬中，為弱勢家庭送上溫
暖愛心年菜，平安過好年。

    天主教新竹社會服務中心執行長楊銀美受訪說，社服中心在地深耕50年，除了秋霖園
老人照護中心，還有失能長者、獨居老人的居家服務外，也長期投入弱勢家庭服務工作，
盼讓他們都能重獲信心，更有能力脫離困境。

    台積電慈善基金會志工與新竹縣五峰鄉聖心幼兒園的小小志工，今天一起到天主教新
竹社服中心的秋霖園老人日間照顧中心，帶來簡單卻充滿溫暖的表演，用歡樂歌聲向長輩
們拜早年。

    午間，志工們也與秋霖園的長輩一起圍爐，主動添飯、夾菜，大家在餐桌上聊天，讓
寒天中的午餐變得更熱情，不少長輩開心直呼「今天圍爐變得好熱鬧，吃起飯來感覺特別
溫暖。」（編輯：張銘坤）1070209

    (中央社 107/02/09)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 14.42.100.66
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518194652.A.835.html
噓 pig2014: 沒有正妹
→ pig2014: 老人in不起來
噓 poi963841: 捐錢比較實在吧，跟一堆陌生人吃一次飯，吃完就拍拍屁
→ poi963841: 股閃人了要幹麻

推文自動更新已關閉




"