"


[請益] offer選擇（大立光/華創/和碩） - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者oppycz123 (skyest)看板Tech_Job標題[請益] offer選擇（大立光/華創/和碩）時間Fri Feb  2 22:25:41 2018
各位前輩大家好，小弟剛退伍，要開始找工作，有以下幾個可以選擇，希望大家可以給盞
明燈ＱＱ

小弟畢業於124學士，是台南人

大立光確定錄取，和碩、華創、淳安感覺二面應該會上，偉創力、仁寶未面試

https://i.imgur.com/ehtYCK9.jpg

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.183.234
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517581543.A.CD3.html
推 bboycookie: 華創 其他上了也沒去的必要
噓 ABCcomputer: 仁寶別去，省下車馬費吧
→ ABCcomputer: 垃圾仁寶
推 eggbehappy: 寶寶就是讚   嘻嘻
推 LiLiLaLa7: 大立光
推 JuanWang: 這陣子大立光也找太多cnc的人了吧
上一篇也是我發的xd
噓 touchBB: 說仁寶爛的那個不就是被仁寶打槍 整天在PTT崩潰的
→ touchBB: 仁寶在科技業不算最頂尖 也不差了
→ touchBB: 知名度也有 升遷也快 薪水也給不錯 不知道爛在哪
→ touchBB: 整天崩潰 被打槍就網路放話zzz
推 jovi5305: 大立光年新沒那麼低啦，副工第一年都快破百惹，快去
J大是認真在推？
推 DHG54: 大立光
→ bluewindwmg: 仁寶好在哪裡！？
推 abc0922002: 皮卡484 18個月以上
推 Reventon: 大推大立光
→ ravi: 華創分紅是用天為單位，但是最近聽說沒以前好了 推準時下班
他的準時上下班真的很吸引人
推 ABCcomputer: 自己查查看仁寶違反勞基法年年前三名的
→ ABCcomputer: 仁寶頂尖在違反勞基法?
→ ABCcomputer: 升遷快，薪水好?  幹，你要不要查查萬年高工有幾個
→ ABCcomputer: 薪水好在哪? 專門規避勞基法，不給加班費的，好個屁
→ ABCcomputer: 仁寶HR別再這邊崩潰了，你們怎麼對待員工的，自己心
→ ABCcomputer: 裡清楚
噓 touchBB: 某個學生剛出社會被仁寶打槍記恨到現在
→ touchBB: 在台灣\"規避\"勞基法的公司一狗票
→ touchBB: 專門找仁寶開刀也是好笑
→ touchBB: 人家規避至少沒有違法 整天網路崩潰不是辦法
→ touchBB: 趕快去找工作比較實在
→ urocissa: 華創現在哪麼慘了阿
這樣很慘嗎QQ
※ 編輯: oppycz123 (114.44.122.69), 02/03/2018 10:19:36
推 kof2200: 大立光可以放棄，其他想一想。
→ sendtony6: 小氣光真的不要去
推 damnedfish: 大立光副工肯定不止這數字啦，但工時超長，自己考慮
噓 ABCcomputer: 違反勞基法叫沒違法？ 剛出社會？
→ ABCcomputer: 祝你在仁寶早日解脫
→ ABCcomputer: 不知道你沒領到加班費爽不爽
推 Neal121: 仁寶的確沒很好...但我來兩年加班費沒少過...可以戰點別
→ Neal121: 的嗎
推 ABCcomputer: 真的喔，要不然為啥仁寶違反勞基法前三名？
→ ABCcomputer: 樓上解釋一下啊
→ ABCcomputer: 還是你要說一下那個team這個爽，可以不用強制報補休
→ ABCcomputer: ？
推 ABCcomputer: http://www.setn.com/m/news.aspx?newsid=212140
→ ABCcomputer: 「未依規定給加班費」、「延長工作時間超過法令規定
→ ABCcomputer: 」等佔最大宗。
→ ABCcomputer: 你沒遇到，不代表仁寶沒有這狀況好嗎
→ ABCcomputer: 要不要再多說仁寶怎麼資淺人不用給資遣費的？
推 Neal121: 怎麼會戰這無聊的東西呢？一例一休後哪間公司可以報超過4
→ Neal121: 6?廣達超過46不用換補休?你敢講?
→ ABCcomputer: 靠腰...把違反當作合法？ 也只有仁寶有這奴隸觀念
→ ABCcomputer: 超過46小時本來就違法，還這麼理直氣壯...
→ ABCcomputer: 奴不可擋，仁寶偉哉
→ ABCcomputer: 仁寶那時候可以符合勞基法阿？？
推 ABCcomputer: 另外，你知不知道因為有人檢舉仁寶有些部門才領得到
→ ABCcomputer: 加班費？
→ ABCcomputer: 到現在仁寶還是很多部門口頭規定不准報加班費的
→ ABCcomputer: 沒有前面的人檢舉，你現在還是領不到加班費
推 joycepapa: 華創機構真的有準時下班嗎？要看單位歐…
推 Neal121: 哪個部門要檢舉才有加班費，你說來聽聽
→ Neal121: 另外是46小時這個法太不合理，所以每間公司才會換補休
→ Neal121: 你可以說仁寶雷，工作量大每天要加班你受不了，但戰換補
→ Neal121: 休?????
推 ABCcomputer: 上樓，你補休修有沒有歸0阿
→ ABCcomputer: 被仁寶吃掉補休的心情也沒有很爽？
→ ABCcomputer: 這種護住心切，相信仁寶給你的薪資應該很高
推 ABCcomputer: 不是想嗆你，是你呆的單位太爽了
→ ABCcomputer: 沒有先被口頭約束不能報加班，只能報補休的心情，你
→ ABCcomputer: 是不會懂的
→ ABCcomputer: 當義工，加班到凌晨，加上沒辦法換錢的心情，在你的
→ ABCcomputer: 單位可能體會不到
→ ABCcomputer: 當補休一堆瞬間被歸零的心情，你可能也沒體會過吧
推 Neal121: 我補休都用完了QQ 沒被吃過真的不懂
→ Neal121: 到底是哪個單位不能報?求站內，還是你也是說說的
推 ABCcomputer: 陽光街，以前華寶，就不能報阿，你要來？
→ ABCcomputer: 嗆你不敢來啦
→ ABCcomputer: 要報加班限制一堆，你要來？
→ ABCcomputer: 那你呢，要不要報一下你在那個單位的？
→ ABCcomputer: 要不要公開讓大家知道那個爽單位？
→ ABCcomputer: 不用站內信啦，讓大家都知道不是更好
推 Neal121: 華寶還是仁寶  你要講清楚啊
→ ABCcomputer: 您爸就有膽爆出來，你也順便報你的單位阿
→ Neal121: 我這樣算正常吧   為什麼要看我哪個單位
→ ABCcomputer: 你可以查一下那個單位現在掛仁寶名字還是華寶名字啊
→ ABCcomputer: 別扯一堆有的沒有的
→ Neal121: 不是要看看不正常的單位嗎？ 你連正常的單位都要review?
→ Neal121: 哪個啊
→ ABCcomputer: 叫人家報單位，你自己不報？  有這麼沒種？
→ Neal121: 你說 你沒加班費，我是要幫你解決問題，怎樣  解決問題
→ Neal121: 的還要先報單位啊?
→ ABCcomputer: 一句話，報不報你現在在哪？ 沒種說一聲就好了
→ ABCcomputer: 您爸寧願被水桶也要嗆爆你
→ Neal121: 神邏輯...難怪....
→ ABCcomputer: 果然沒種，叫人家報單位，自己孬不敢報
噓 ABCcomputer: 說話啊，幹，嗆玩就跑？
噓 ABCcomputer: 仁寶的單位都要躲躲藏藏的，見不得光
→ ABCcomputer: 這種公司原po要去？？
推 ABCcomputer: 仁寶有沒有人要出來反駁的？ 還是錢只夠請兩位帳號工
→ ABCcomputer: 讀生？
推 tony77998: 推文好精彩
推 popcool: 華創準時下班要看單位
仁寶看起來爭議好多xd
可是因為我還沒面試我也不太清楚
這樣看下來
華創準時下班好像也不一定
光哥操爆你，但錢多多
和碩好像負評相對較少
如果有不能說的秘密可以私訊我
希望可以有更多的資訊以免上賊船qq
※ 編輯: oppycz123 (114.44.122.69), 02/03/2018 14:02:46
推 windlll: 我開始覺得有HR拿釣竿..
→ sc1: 還以為是offer信

推文自動更新已關閉




"