"


Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Alexkun (莫忘初衷)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業?時間Sat Feb 24 14:12:39 2018
工程師創業的分類很廣,
這篇不打算討論台灣的工程師為什麼不創業,沒有做好分類前容易談的迷迷糊糊

我想給Reisa這一篇一點回饋，希望對在這裡面的人有點幫助,不管只是想討口飯吃
還是想改變世界,還是只是想賺大錢

我想原PO以及這篇在談的應該都是指純軟體創業
的確軟體在台灣的生態這十年來還是沒有成長到健康的程度

文中提到的marketing的傲, 合夥人/老闆的態度, 一堆天才的想法
其實每個行業都有，這並不奇怪，就像是剛學會寫一點程式時，會有一陣子覺得
自己很厲害,就像是Hunter獵人嵌合蟻篇裡面的紅頭伯勞在剛取得念能力時，
自傲的以為自己可以成為眾人之王，在遇到直屬三護衛之一尼飛彼多時
才知道自己的愚蠢與苗小；這個世界各種專業人數是成金字塔的
因此我們大部分時間會遇到的不是該領域的嵌合蟻兵，就是軍隊長紅頭伯勞；
老闆也是專業的一種，我們大部分遇到的也都只是嵌合蟻兵或軍隊長而已．
真正的強者是像會長艾札克尼特羅，在觀察尼非彼多時還會說出他好像比我強喔，
順便椰榆自己和其他人：我是最強的是半個世紀前的事了．

不用太埋怨這些人，每隻螞蟻都在利用僅有的能力混口飯吃
增加自己的能力，與你敬仰的人或為你敬仰的人（企業）工作，
當能力是軍團長時，自然你就會離開這些兵，自然的你就會因為能力發現其他
軍團長或護衛，也才能辨識王或艾札克尼特羅



※ 引述《Reisa (Asier)》之銘言：
: 這篇說到心坎裡...小茶壺裡的人出來說兩句經驗
: 1.約莫四年前的某個時間點覺得待在科技業很無聊，
: 下班或是上班找朋友做做副業，直到副業開始有起色
: 覺得可以養活自己就離開大公司
: 2.只有技術也沒幹用
: 成立小工作室之後發現自己跟夥伴手上只有技術
: 而且沒有任何百萬等級case PM的經驗，之前頂多都只是接個二三十萬的case
: 牽扯的業務範圍不廣，經驗尚淺
: 出來之後外加不懂設計沒有業務沒有市場敏感

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.186.122.203
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519452761.A.A7B.html
※ 編輯: Alexkun (218.186.122.203), 02/24/2018 14:15:02
推 AboveTheRim: 這篇什麼都沒講啊。頂多只是鼓勵而已。沒多大實質幫
→ AboveTheRim: 助
推 squard: 完全在講空話，創業的資金+市場+人才+技術+行銷+會計
→ squard: 這些你都沒講到，要怎談創業??又如何成功??
→ squard: 還有最重要的你的產品與服務是啥??
推 cat0429: 我認為這篇文章也有另個意思：在抱怨沒有那些資源時，你
→ cat0429: 老闆沒遠見，不是伯樂前，先想想自己是不是千里馬。
推 squard: 回在古代嗎，還在千里馬，現在是資本社會了，打的就是資源
→ squard: 戰，你沒有資源就是很難打入市場，不然也不會99%的創業失
→ squard: 敗了，你看現在台灣的大企業，以前都是拿政府很多資源
→ squard: 才存活到今天的2018年
→ squard: 去看看台灣最有競爭力的代表裕隆汽車  只有吃台灣的市場
→ squard: 他能打入國際嗎，真的很可笑。
推 squard: 還有千里馬都逃去美國跟中國了，台灣是要想辦法留才吧
※ 編輯: Alexkun (218.186.122.203), 02/24/2018 15:41:13
推 Reisa: 聽君一席話 勝讀十年書 非常謝謝

推文自動更新已關閉




"