"


[新聞] 中國商務部解除聯發科和晨星的大小M合併 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zzzz8931 (宅男)看板Tech_Job標題[新聞] 中國商務部解除聯發科和晨星的大小M合併時間Mon Feb 12 18:22:54 2018
中國商務部解除聯發科和晨星的大小M合併禁令

https://udn.com/news/story/7240/2983227

聯發科（2454）今（12）日公告，該公司與晨星合併案於2013年8月27日取得中國商務部
附條件的核准，中國商務部已核准其申請解除該限制條件。換言之，兩家公司將能正式合
併，在組織調整上更具彈性。

聯發科在2012年宣布併購晨星，但因為雙方在中國大陸電視晶片市場的市占率高達八成，
中國大陸商務部在2013年8月最後有條件同意，要求三年內聯發科只能擔任晨星純股東，
三年期滿再重新申請，雙方終於順利於2014年2月完成股權合併。

據商務部當時的要求，聯發科和晨星兩家公司雖可100%股權 合併，晨星的手機晶片部門
亦可移轉至聯發科，可是雙方旗 下電視晶片部門在三年內必須維持獨立營運，給予電視
客戶另尋晶片供應商的緩衝期。 經過期滿一年多後，聯發科終於拿到商務部的同意函，
解除限制條件。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.50.69
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518430978.A.E75.html
推 Huffman: 晨星早就是發哥的形狀了
推 x11317x: 請正名 mTK Mstar
→ ruthertw: 讚!邁入大競爭時代~
推 ji3g4m0: 小m哀鴻遍野
推 gn01216674: 起飛啦
推 chochoorz: 去想一下 為啥會同意，這就知道了， 誘姦哥 今年頗慘
→ ruthertw: 以前M攻城獅年薪300萬起跳,山寨晶片曾經風光一時.
→ ruthertw: 對岸出3000萬挖了一些鬼島中監份子,山寨晶片就不稀奇了
→ ruthertw: 不過M m都很有錢啦,鬼島別悲觀
→ ruthertw: 中監->中堅
→ csii5566: 尼知道為什摸左岸讓他悶可以合併惹嗎? ㄎㄎㄎ
→ ruthertw: 布豬盜
→ fairyofmoon: 沒威脅性了 愛怎麼併你家的事
推 iiiikkk: 早就併得你濃我濃化不開了
推 cxiii: 電視份額從80%掉到50%啦

推文自動更新已關閉




"