"


[討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者KILLE (啃)看板Tech_Job標題[討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業?時間Thu Feb 22 07:15:01 2018


        昨天在矽谷這 與一待卅年的前輩聊到這問題

        是這樣的:

        這的創投 會給想創業的人一點錢

        額度就差不多兩人兩年廿萬鎂

        也就是一人一年五萬 扣掉有的沒的

        一人一年拿到是4W2-4W5之間

        (4W5不要以為很高 這物價是台北三倍 房租是六倍)


        而創業團隊中 只有1/5可以成功賣掉

        賣掉也沒多好 就一百萬收購 創投先拿走百分之五十

        所以一人可分25W ，也就是一年拿 12.5W




        而市場價 剛畢業是8W，十年經驗，15W不算很高

        總結來講 是大多數人:

        成功 : 平均一年拿17W5  -- 機率20趴

        失敗 : 一年只有4W5 --- 機率80趴

        所以成功也沒多好，就比去上班的工資高個17%


        好處是下次再創業 創投就不再只給廿萬

        改從五十萬開始


        要真正成功 要嘛就是一次爆擊 馬上百萬美元入帳

        不然就是要成功很多次 累計戰功 拿到更多創業金才行


        統計下來，只有百分之一的團隊可以真正的成功


        但矽谷人還是前仆後繼的想創業

        可以說他們傻 被創投拐 但就是有這風氣


        以上數字都是稅前

===========

       那在台灣怎沒這風氣呢

       電子業 小錢創業(150W) 兩個人搞兩年這類

        失敗了也沒甚 摸摸鼻子就好

        成功 雖然也不怎樣 但就個夢 去追

        大多數人還是想乖乖領薪水

        那為何會有這種差別呢


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 24.5.126.55
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519254904.A.A4B.html
→ alphamac: 在台灣怎麼找創投？像戴老闆借錢？
→ alphamac: 台灣創業是花自己錢 國外是別人錢
→ AlphaMC: 戴老闆還是跟\"眾多朋友\"借錢，要還的
推 freddy10100: 在台灣創業不都是賣雞排，好一點開咖啡店
推 Eos: 創業很多啊 路上不是ㄧ堆小確性咖啡店跟胖老爹
→ luche: 因為台灣人薪水太高根本懶得籌資 投資風險交給大企業就好
推 AboveTheRim: 這是啟動資金門檻的問題。軟體創業門檻低。硬體/製造
→ AboveTheRim: 創業資本太高了，沒有找到金主/大公司投資是不可能幾
→ AboveTheRim: 個人揪一揪就創業
推 flysonics: 風氣問題 美國的創業作起來之後有興趣的大公司會來談投
→ flysonics: 資或是收購 台灣的大公司會抄襲後直接用成本戰打死你
推 solveit: 是教育
推 b18902040: 除了樓上那個原因，主要是誰要給你錢創業?在台灣創業
→ b18902040: 基本上是有錢有頭有臉的人在玩的。
→ b18902040: 講明的。乞丐創什麼業，你他媽輸的起嗎？
→ b18902040: 想想還是給人打打零工就好
推 abc53: 看推文就知道為什麼了吧
推 PoloHuang: 推文告訴你了 台灣就是這樣的地方
推 yudofu: 要別人給你一千萬誰都敢 自己房子拿去貸款一千萬就不敢了
推 syterol: 因為台灣老闆就像郭董一樣啊，要碼不出錢，要碼出錢就要
→ syterol: 有一定程度經營權
→ lovebridget: 美國賠別人的? 那創投賺什麼
推 syterol: 創投賺10個裡成功的那個阿
推 pponywong: 創業會分好幾個階段融資阿 創投看到有機會的 會慢慢
→ pponywong: 挹注資金 台灣你企畫書沒寫短時間會賺錢 大概借不到錢
→ cobrasgo: 理由伯，不敢承認自己沒那個膽
推 love95023: 老實說，台灣適合在體制下創業
→ love95023: 不是自己砸錢，找投資，研發什麼都自己來
→ love95023: 不過願意投入的公司，少之又少
→ WenliYang: 創個鬼XD
推 homewen: 在台灣募資滿困難的 都很小氣  要求一堆
推 calase: 講的好像美國大企業都不會用成本和律師壓人一樣...
推 salinia: 台灣創業一年收掉的有99%…
推 dick0627: 外國創業主要是消費市場，應用市場，肯投資家，相關業
→ dick0627: 界，制度等的結合
→ dick0627: 所以國外就算創業不成，有機會你的東西還是有備應用的
→ dick0627: 價值
→ dreamnook: 計算開始:物價是台北3倍 房租6倍
推 dick0627: 台灣市場不大，只有投機家，制度又不太完善。真正要投
→ dick0627: 資你的是要你不只做出來，還要有初步進市場的戰積。
→ dreamnook: 台北單身而言伙食費單餐就算最高150 房租加雜費12000
推 ljsnonocat2: 台灣市場小  而且資金來源有限
推 dick0627: 與其說台灣的投資人搞創投，還不如說他是看你創業成功
→ dick0627: 初期，缺資源資金，入主搞併購比較真實
→ dreamnook: 用30:1來算 也就是5鎂跟400鎂
→ flysonics: 另外講一句 美國真的搞起來的創業 大部分都會有一個人
→ dreamnook: 因此評估美國單餐15鎂 房租2400鎂
        不是美國 是矽谷

        美國多得是40坪一個月600鎂的房租

        但在矽谷20坪 2000是超佛價
→ flysonics: 的家庭背景是小康以上or學者家庭
→ ruthertw: 鬼島創業? 醒醒吧~ 阿宅們~
→ dreamnook: 1年平均365.25天 => 16436.25鎂
→ flysonics: Bill Gates, Steve Wozniak, Sergey Brin, Mark
→ dreamnook: 2400*12 => 28800
→ flysonics: Zuckerberg. 有興趣可以查查這些人的家庭背景 不是高級
→ flysonics: 工程師 就是醫生或者企業的決策單位
        不要求那種等級的成功 我原文有講 矽谷大多數人所謂\"創業成功\"

        就是把自己工錢再加17趴拿回來這樣爾
推 BigCockman: 台灣市場小到爆炸 創投連出錢都懶
→ dreamnook: 合計 45236.25 鎂
→ flysonics: 台灣一堆工程師的背景是小康以下的人家想要撈一波好爬
→ flysonics: 過社會階層的 本來就沒權沒錢了你是要他拿鬼出來創業
推 dick0627: 唉，我有看過澳洲設計師畫幾張鬼圖幫寒碧樓設計燈具，25
→ dreamnook: 所以45K差不多是剛好打平的水準? (基於你講住矽谷
        單人雅房 1200是中位數價

        吃爛一點 一餐10鎂可搞定

        總之就是活得很爛
→ dick0627: -6出頭。人家來台包吃包住，年薪3~4百。你就算是台灣燈
→ dick0627: 會設計第一名，畫出來的也只是被人笑是瘋子
→ dreamnook: 話說你講的20萬鎂是天使還是貸款來著?
        創投給兩三人的團隊 運行兩年之資金

        創投持股50趴 其它股份屬於執行者
※ 編輯: KILLE (24.5.126.55), 02/22/2018 10:05:03
→ dreamnook: 因為我記得台銀行如果口袋不夠深他連信用卡都不太給辦
推 dick0627: 台灣年輕人醒來啦。印度有種性制度，台灣也有，只是用
→ dick0627: 血統，土豪來評價。我是乞丐級的
推 Homedoni: 很多吧? 只是都慘賠收掉了你看不到
→ fkman0831: 主要是創意如果失敗就背債一輩子 成功失敗比率差異很大
→ fkman0831:  沒有十全把握或是富爸爸要怎樣玩
→ Homedoni: 還沒拚到有能見度就掰了
→ ruthertw: 你想創業?鬼島有一大堆打著新創名號,騙吃騙喝的王八蛋們
→ ruthertw: 詐騙阿宅們
→ Homedoni: 台灣從小的教育就已經扼殺了創意
→ ruthertw: 一大堆學校剛畢業的常常被這些人騙
→ Homedoni: 學生每天只知道上課 寫考卷 補習
        這邊最愛創業的就是史丹佛畢業生

        你覺得 史丹佛入學之學科程度要求 , 會輸112 ?

        就我所知 美國本地人 要上\"州立大學\"(還沒到長春藤名校)

         那從國三(15年級)開始 壓力就很大

        從8點念到超過12點是家常便飯 絕不輸台灣高中生

        是沒補習班這種東西 不過..

         別的地方不知道 不過灣區是喜歡找家教

        想上州立以上 不找試看看
→ dreamnook: 所以你指的算是投了賠了就算賺了持股的那種
→ dreamnook: 我剛剛看了一下台灣大部分都是貸款 所以是要還的
推 Homedoni: 那我就納悶 這些成功的創業點子是怎麼激盪出來的
        有穫利機會  就會有人去構思
推 Homedoni: 風氣吧  亞洲人的保守 認為受薪階級才是正道
        以色列創業風氣也很盛喔
→ dreamnook: google到的資訊是有在提說修法讓天使投資者可以減稅
→ dreamnook: 不過額度是...呃 300萬?
→ dreamnook: 還有就是這類資訊傳遞不夠吧 太多人比狗還要累沒空看XD
推 Homedoni: 我想問 台灣軟體業環境跟人才有輸嗎
        台灣有軟體業? 哪一間?

        還是你講在電子業裡面的碼農?
※ 編輯: KILLE (24.5.126.55), 02/22/2018 10:17:19
推 iouhsu: 應該說在台灣，中上的受薪階級還是過得不錯，也就懶得創業
→ Homedoni: 素為科技之島  卻只靠硬體 半導體 說不過去XD
        還有 那前輩講，ic設計 真的不行了

        (該前輩在ic廠打混了卅年 當過一些台灣公司在矽谷分公司之總監)

        大者衡大 公司裡不足部份 就去併購些小公司

        (100W - 300W買下得的那種 就是我講的\"創業成功\")

        ic設計 現在很難賺  直接做利基系統 才是正道

        但台灣還一直停在買圖產ic 拼量. 唉
※ 編輯: KILLE (24.5.126.55), 02/22/2018 10:23:33
→ dreamnook: 啊還有 150飯跟12000的房別以為在台北能多舒服
→ dreamnook: 雖然不像矽谷那麼貴但也不是說在鳥籠國就能過很爽XD

        我在台灣就12000一個月 20坪 永和
推 Homedoni: 剛看到一句\"不要只想著創新  要做消費者迫切需求的東西\"
→ Homedoni: 滿有意思的哈哈
→ dreamnook: 是希望矽谷人分享2400的房到底住多大
        我現在住的就2000一個月 20坪 矽谷核心區

        偏一點沒有這種20坪的 直接跳2800，30坪

        只是格局不是東方那套，美帝人喜歡大客廳 所以 ...只有一個臥房
→ wmtsung: 美國這種創投玩法台灣有嗎？沒有是要比啥？
→ dreamnook: (台北400鎂房是13m^2 廁所+單人床+部分迴旋空間)
        12000選擇很多 ，可以住到一房一廳 十坪以上了
→ dreamnook: 那你可能找到不錯的房東 我之前12000還是頂樓加蓋的XD
        之前住松山飛機場門口正旁　1W 十三坪
→ dreamnook: 啊我可能沒講清楚 12000是指單房租9K其他雜費加起來12K
        這樣比無上限　就只比房租

        矽谷2000是只有房租　其它另外算
※ 編輯: KILLE (24.5.126.55), 02/22/2018 10:31:39
→ dreamnook: 9K-10K就我當初租的經驗談就是4坪而已(大概是我在內湖
→ dreamnook: 扯遠了 我也沒辦法為4大發聲啦 我只是中字輩的
推 tsairay: 一般人有貸款啊...怎麼創業
→ dreamnook: 剛畢業出來只有12K鎂年薪 9->24
→ dreamnook: 就當初那個情況我也不曉得該怎麼創業就是..
→ dreamnook: (而且那時候又得還債 啊哈哈XD
→ dreamnook: 現在的話就比較有額外的時間想這些了(茶
推 calase: 歐美創業也沒那麼輕鬆啊，而且大多數還是失敗的，他們一樣
→ calase: 有一堆帳單壓力在...
噓 cityhunter04: 人家創投的行業是製造業嗎？台灣光研發都不願意花
→ cityhunter04: 錢了...還創投！
→ dreamnook: 也許問題該改成為什麼台GG的人不出來創業(X
推 plokm0987: 其實台灣工程人員創業的不少 只是沒有你說那種加17%
→ plokm0987:  拿回就算成功的
噓 ruthertw: 當初阿文競選口號說要提供大量新創機會,你有投票給阿文?
推 plokm0987: 另外矽谷應該很多創業是做軟體應用的吧 啟動金比較低
→ plokm0987:   台灣做軟體市場比較小  一般要做到國際上才有創投有
→ plokm0987: 興趣  所以初期比較辛苦  要靠自己的錢撐過去 初期需要
→ plokm0987: 準備的資金會比在矽谷還多
推 Aquatics: 你來創就知道了
→ Aquatics: 等你喔，啾咪
→ ruthertw: 我開公道價8萬1,號碼牌是天字第一號,等你新創聘我~
推 nikolas: 台灣人做事追求最省力有CP值 這種態度多半遇到困難就退縮
推 mecca: 台灣借給房貸就夠賺了 銀行不需要太多冒險或花太多心力
→ victor21835: 因為科技業的薪水雖不能讓你大富大貴
→ victor21835: 但基本好的享受算是可以了 另外是台灣人不太愛冒險
→ nikolas: 外國人教育講求獨立自主 台灣人跟風 不敢嘗試 怕失敗丟臉
→ victor21835: 而且矽谷是全世界的人才 台灣是很多人覺得自己是人才
噓 miayao417: 台灣創業初步成功之後有幾種狀況
→ miayao417: 1.被壓低成本硬上。2.直接抄襲模仿，反正你沒錢打官司
→ miayao417: 3.被聯合壟斷完全沒市場跟通路。
推 Csir: 台灣房價太高，要是房價剩一折大家都創業了
→ Mozar: 台灣人尤其是岳父母都覺得公務員最高
推 TuringTest: 環境問題
推 kelune: 不用講美國，隔壁中國就海放台灣了
推 citcal: 因為台灣教育有為的年輕人不愛借錢 但是創業不借很難
→ citcal: 你看很多作餐飲,批貨,房產,都很敢借,還不出來就跑路阿..
→ ruthertw: 鬼島搞創業? 拜託阿呆們醒醒吧!說你爸是海公公我還相信.
推 sdyy: 台灣人心態應該是創業太累 還不如抽樂透吧
→ citcal: 債留給別人 過幾年又一條好漢,但是科技業年輕人比較不敢
→ sdyy: 除非真的有富爸爸
→ dreamnook: 借貸死亡螺旋很慘              倒楣的都是好心的親戚
推 jimmy811007: 風氣問題 哪國創業不用背風險
→ jimmy811007: 我們風氣就是穩的最好
推 Wishmaster: 有阿,賣吃的占9成9 XDDDDDD
→ dreamnook: 賣吃賣喝的是真的很多
推 dakkk: 民以食為天
推 WCisBest: 所以你在矽谷創業了嗎？為什麼不試試看？
推 Homedoni: 九成是咖啡飲料店
→ Homedoni: 然後熬個幾年認賠退場
推 protector123: 推文告訴你XD
推 tihs104: 不說別的，製造業的進場成本真的滿高的
推 Roderickey: 製造業買機台 你要想好幾年後 折舊 攤提 等等
推 sb8888: 製造業回本很難啊...
推 IntroRomeo: 失敗了 不只摸摸鼻子吧…
→ dreamnook: 現在要白手的成本都不低
推 derry20732: 是嗎 我看富二代蠻愛創業的啊

推文自動更新已關閉




"