"


[請益] 數據分析第二份工作抉擇 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者yiu0227 (EU)看板Tech_Job標題[請益] 數據分析第二份工作抉擇時間Fri Feb 23 22:40:15 2018
各位前輩好
小妹背景統計系大學畢
目前是第二份工作抉擇
已經拿到三份offer
皆是做數據分析類型的工作

1、雲智匯科技(海邊D次集團）
負責富士康集團各廠區的數據分析，掛AI部門
薪水43*14，外加外派深圳的津貼，年薪有到百

2、光寶
在MES部門做產線製程端分析，不過是很新的一個缺，所以整個部門只有我一個人在做分
析
薪水45*12加績效

3、科技部AI創新研究中心
在清大工工簡老師團隊下工作，聽起來像是工研院一樣，工作內容包含接案、開發、
做研究，等團隊成熟後會出去成立新公司
薪水保底50，福利比照科技部、清大

想請各位前輩給小妹一些意見
謝謝各位

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.52.104.8
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519396818.A.A11.html
※ 編輯: yiu0227 (27.52.104.8), 02/23/2018 22:44:49
推 j0958322080: 我會選三
推 Morphee: 都爛
推 squard: 選三  海邊要加津貼才破百 不如不要去  存不了錢
→ squard: 2的薪水爛
→ aaaplay: .........雲智匯年薪有到百? 呵呵
推 jasonvan: 我會選3
推 cityhunter04: 選一你要確定馬拉松你跑的完！
※ 編輯: yiu0227 (27.52.104.8), 02/23/2018 23:05:41
推 minikai: 3是目前最佳解
推 XJY13: 選3
推 aeont: 想請問工作過幾年~大學畢這樣的薪水強
推 crimson11: 沒其他的了嗎？再找吧
推 squard: 大學畢可以拿到碩士的薪水，想必有過人之處
→ yiu0227: 大學畢業1年半
推 abr810416: 推！第一份工作是在什麼產業呢？
推 potter1529: 去中國才破百而已拜託不要
推 spiderway: 秒選3
→ yiu0227: 第一份做工業的數據分析師
推 cation: 雲自費 望文生義
推 lastchristma: 3吧
推 OdaTakeda: 光是靠簡老師的招牌 以後就很有用處的
推 smomo3cat: 選2 只有你會  肯定很大牌  別人要尊敬你
推 jasonvan: 樓上 會不會因為大家不會 變成別人不鳥你?
推 squard: 2  很容易說話沒有份量  因為你還啥都不懂的階段
→ squard: 2 要別人尊敬你 一定要渡過蜜月期三個以後
→ squard:                                    月
推 drajan: 妳提到的條件看起來差不多 不好做判斷，你要不要條列一下
→ drajan: 妳最在意的點跟這些職缺的優劣分析？Always optimize for
→ drajan: learning, 尤其你還年輕 薪水差十幾二十萬不需要太計較
推 james1827364: 2絕對拿你當免洗請選3
推 ridges: 1
推 zxp9505007: 3
推 Rickyyy: 選3順便讀清大資工拿學歷，做完剛好跳
→ ll65566: 3是簡x富嗎?  工業3.5?
推 shietsd: 選底薪高的
→ shietsd: 跳槽月薪都看底薪，除非你能跳外商
→ havanabay: 3 然後拿推薦信，時間到去國外工作
推 w60904max: 現在這行發展超快的 你選一二 很快就停滯了
→ w60904max: 然後一堆時間都花在ETF 跟求場端提供資料
→ w60904max: 2感覺就會給你一堆垃圾資料 然後酸怎麼都沒結果
推 w60904max: 更正 ETF > ETL
→ chouvincent: 看到1 先大笑三聲
推 denverkobe: 選三啦，其他根本不是同等級的

推文自動更新已關閉




"