"


[新聞] 華碩董事長施崇棠看手機業務：認清定位  - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者WallBamboo (竹幕)看板Tech_Job標題[新聞] 華碩董事長施崇棠看手機業務：認清定位 時間Fri Feb  2 00:41:07 2018
華碩董事長施崇棠看手機業務：認清定位 力求突破

〔記者卓怡君／台北報導〕華碩（2357）今日舉辦旺年會，華碩董事長施崇棠表示，在新
數位經濟時代，市場挑戰更加激烈，未來要用服務業的思維來賣產品，以消費者為中心，
至於手機產品線的前景，施崇棠認為，中國對手真的很強，要在考驗中找到突破點，認清
定位，華碩將鎖定Empowering Luxury（平價奢華）為主軸，讓消費者用可負擔的價格享
受到高級的產品。

華碩去年進行大規模組織改革，施崇棠今日在旺年會對台下員工表示，2017年對華碩來說
，的確是驚滔駭浪的一年，在去年上半年迎來了2009年金融危機以來最大的逆風，也讓我
們痛下決心，發動了有史以來最劇烈的組織變革，非常感謝所有同仁的辛苦奮鬥，用最短
的時間再度證明華碩人是最棒的，最經得起考驗的，謝謝大家。

施崇棠指出，這次的組織變革，可以說是一箭雙鵰，不僅讓戰鬥體能更快速更精確地反應
戰場的變化，也同時針對這一波智能革命所掀起的新數位經濟作出佈署與準備，新數位經
濟世代的變化與挑戰只有更劇烈、更嚴峻，我已經在各種場合，不斷地向各位同仁洗腦，
在新數位經濟世代，做生意的觀念也要完全翻新，要以服務業的思維來賣產品，一旦賣了
一個產品給客戶，就與他終生結緣，跟他連在一起，要珍惜每一個服務他們的連結，不斷
翻新設計思維、生產思維及供應鏈思維，提供最佳的體驗。

施崇棠說，這個全新做生意觀念叫做connected service，這是以消費者為中心的超聚合
新數位經濟世代應有的正確思維，未來還有一段路要走，期許員工一同努力。

http://news.ltn.com.tw/news/business/breakingnews/2329971

(自由 2018-02-01)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.165.35.216
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517503270.A.DB5.html
推 jimelvis: 哎唷不錯喔
推 ctes940008: ZF4太晚出來，直接被對手分食市場
推 hh9999: 重點分紅有多少？有沒有人出來說一下！
→ enso: 這個思維不是從day one就應該有的嗎？
推 super4v: 手機一定要做起來,不然後面的肉真的不用吃了
推 upeo: 超過一百分
→ yolasiku: 幫你翻譯：鎖定低階
推 smallz: 手機有賺過錢嗎？
推 Raikknen: 手機要養太多人了
推 bing6715: 沒救了
推 whitecow: 全部給我進游泳池
推 Roderickey: 不要再找韓國人代言 不然永遠拒買
推 himan0114: 耗電..
推 whipzj: 找老蕭代言就沒人拒買嗎？
推 QBRoboT: 找欅坂代言啊，人家日本喜傑獅-老鼠電腦找乃木坂代言，年
→ QBRoboT: 度營收大幅翻紅
推 eviljackchou: 為了花大錢請明星讓員工去泳池，事後在說幹話。好棒
推 l81920: 翻譯:他媽的我們要做丐幫第一
→ l81920: 乞丐郎君千金女

推文自動更新已關閉




"