"


[新聞] 【領袖斷層】郭董曾說60歲退休　68歲還在 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者qazxc1156892 (QQ)看板Tech_Job標題[新聞] 【領袖斷層】郭董曾說60歲退休　68歲還在時間Sun Feb  4 00:39:49 2018

企業接班對於台灣科技廠來說，是一門很難寫的作業，傳子還是傳賢？接班人怎麼培養？

對於大多數身兼創業者的科技業老闆來說，是需要考慮很久的課題，必且都有說不完的辛

酸，台積電董事長張忠謀、宏碁創辦人施振榮的第一次交棒都不順利而復出，再重新規劃
第二次交棒；鴻海董事長郭台銘從60歲退休變成不輕言退休；台達電創辦人鄭崇華則規劃
長子與專業經理人共治；聯發科蔡明介終於在本月交出執行長。
鴻海集團總裁郭台銘今年滿68歲，在10多年前他曾說60歲就要退休交棒，但在前年入主夏

普之後，他改口說「不再輕言退休，還要繼續打拼」；「夏普是我人生另一次創業，協助
夏普轉型成功，這是我的人生目標，若未達成，絕不退休。」
個性霸氣的郭台銘相當善用人才，集團轉投資都交由手下愛將操刀，目前郭台銘掛名的只
有鴻海（2317）的董事長與總經理，其他重要投資包括群創、鴻準、夏普、亞太電信、鴻
騰精密、廣宇……，甚至是即將前往上證掛牌的富士康工業互聯網FII等公司，都看不到
董事長或總經理是掛著郭台銘的名字。


鴻海集團的戰隊成員各各都能獨當一面，既團結也能分工合作，鴻海也將逐漸轉型成為控

股母公司，但是10多位精明幹練的副總裁中，還找不到能夠統御全局的接班人，在可預見

的未來，鴻海這艘超大的航母艦隊，還是只有郭董能指揮。（財經中心╱台北報導）



新聞來源: https://goo.gl/NcMq4A


備註:海邊讚讚讚

--
生命的意義在不斷尋找樂趣
生活的樂趣在不斷了解生命

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.233.154.8
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517675992.A.AE7.html
推 KobeEatShit: 先測體能
→ l1724108: 看成斷袖
推 zzxcasd: 誰尿是紅色的就能接班阿
→ zzxcasd: 沒有這種魄力還想要駕馭鴻海這航母?
噓 smalljacky03: 是要幾篇？
噓 s3f4e9g6aa7: 海邊業配新聞真的是發不膩
→ crimson11: 哪個企業接班很棒的？
推 f731227: 他兒子哪時接班
噓 stitchris: 招不到人吧 不把怡君處理一下 鴻海這臭誰要去
推 yellowbooky: 海邊去過的人都說X
推 l3161316: 下面都是當狗的 有能力的應該都出去自立門戶了吧
→ baiya: 鍋董：我下面還有三個孩子要養 QQ
推 st781217: 哪時才要滾
推 mecca: 百米要跑10秒內才有資格接班
推 nelley: 買新聞很會
噓 hfoxconn: 捧LP新聞。像是之前說要成立的工讀生公司發的
推 MoAB: 小道消息:地撿署碰到鴻海跑步事件也直接變成瞎子耳聾 沒看
→ MoAB: 到證據沒聽到錄音
→ MoAB: 直接裝作什麼都沒看到
→ kobesoul5566: 鴻海百萬大軍。 小蝦米沒反應正常
→ kobesoul5566: 還有可以打國際官司的律師團隊 ，
推 sendtony6: 看到現在家族企業交棒成功的只有華邦
推 TuringTest: 私人企業何時交棒用不著關心吧
推 sinsony: 鄉民很好玩,鴻海也酸,發哥也酸 不用這麼仇富吧 XD
推 sinsony: sendtony, 你忽略了大立光? 富邦金?
推 sinsony: 大立光是典型的家族企業交棒,這例子算成功嗎?
推 sinsony: 針對交棒給自己子女的,似乎成功的例子比不成功的多...
→ sinsony: 但目前業界,似乎上市櫃公司,普遍比較不選擇交棒給子女
→ sinsony: 可能是下一代經營能力不被肯定,因此提早找專業經理人來

推文自動更新已關閉




"