"


[討論] 員工請假是不是很困難嗎？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者f0920009 (Fanny)看板Tech_Job標題[討論] 員工請假是不是很困難嗎？時間Wed Feb 14 17:26:18 2018
每次想請假好像都要看主管跟老闆臉色？ 想請事病假還要事先請，不然不准假，這是正
常的嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.8.129.75
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518600381.A.266.html
推 answer012103: 病假事先請？？
推 abc0922002: 只有你們才這樣
推 gto59674: 會很難嗎？
推 erial: 紅嗎  強嗎  重要嗎
推 w9103: 靠分紅的公司才這樣吧
推 haswell425: 老闆都叫我把假放完，不要損失自己的權益
→ w9103: 像我覺得領個14個月就好了 反正多那一點房還是買不起
→ erial: 你的廢文為啥不集中一篇
推 MikiChen0819: 直接人員要處理產線問題會比較難請
推 kclvpc: 不會啊 這次過年 大家請得爽的嘞
→ kclvpc: 放6天太少 把他延長到8 9天的大有人在
推 AHQJOE: 贅字好多喔
噓 luckysmallsu: 病假事先請不困難才奇怪吧
推 clanguage: 過年請六天中 老闆GY勿久待
推 luckysmallsu: 能夠休完不錯了我還看過有公司在營休假...
推 Vemca387: https://tinyurl.com/y9boprvo
推 Roseinmymind: 請到3/6老闆也沒怎樣
推 Biatch5566: 很容易
噓 cityhunter04: 假自己愛在那邊揣摩上意....
→ loveflames: 我去年把特休跟事病假全請光了
噓 tomandnico: 事情做好 沒人理你在不在
噓 svmaXk: 連中文都說不好
推 Vemca387: https://tinyurl.com/y7ngayzc
噓 godenassx2: 學生可以乖乖放假嗎
推 skyfly0104: 20樓是我榜樣，今年我也要這樣
推 d147258: 是你自己內心戲演太多
噓 duser: 87學生直接翹課就好 請啥假
推 finaleWL: 事先請？ 當天不能請的意思嗎？還是幾天內不行？
噓 totocc: 病假事先請？？
→ dannyowan: 那種請假會刁難的，說真的不要待也罷，公司不會因為少
→ dannyowan: 你一個人不能作業
推 maiklover: 什麼垃圾公司要事先請病假阿？
推 s8900117: 事先有講就可以請阿
→ wxtab019: 事假才是要事先請吧
推 accin: 靠分紅的才不管你 想請多久就多久
→ accin: 不過通常底薪也不高就是了 有好有壞
推 ogisun: 痾 想請就請啦 請多久什麼時候請都沒差
噓 steve1012: 還好 覺得不舒服就說聲 wfh就可以了
→ DefTM: 我們當天沒事的話 主管還會特別問有沒有人要休一下

推文自動更新已關閉




"