"


[討論] 超過35歲還是工程師? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者touchBB (CK)看板Tech_Job標題[討論] 超過35歲還是工程師?時間Thu Feb  8 20:51:15 2018
大學畢業22

碩士畢業24

距離35歲都超過10年了

強一點的已經是經理以上

弱一點的也有個副理

再不行也會混個小leader之類



超過35歲還在當工程師

每天被年紀比自己小的狗幹不會很不爽嗎?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.141.109.17
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518094277.A.A76.html
→ netburst: 看拿多少$
噓 m4vu0: 好閒喔
推 sprinter1: 我掛工程師 底薪8萬多 好像比系統廠副理高？
    可4你主管薪水更高耶 怎不想想趕快升官呢
→ Rocker5566: 不會啊 超爽
※ 編輯: touchBB (223.141.109.17), 02/08/2018 21:02:02
噓 gn01216674: 走開啦
→ asuna: 我工作十年都是工程師…都是命啦
推 pandadavid: 大學唸到大三肄業，然後轉學考再補完大學跟研究所。服
→ pandadavid: 役一年後已經快三十了，三十五歲應該還是工程師(茶
噓 andy7829: 廢文ID 哪來這麼多主管缺 過35人人都主管？腦子還好嗎
推 hey5566: 沒人脈根本爬不上去
→ surot: 你沒事就只能發廢文嗎？
→ Neo123: 當主管不見得爽好嗎= =
噓 Rocker5566: 學生放寒假不要幻想35歲有主管可以當
噓 Kobe5210:   學生放寒假不要幻想35歲有主管可以當
噓 japanner: 本魯在網通廠，本公司超過40歲的工程師大約佔公司一半，
→ japanner: 你覺得呢?
噓 BalloonBa: 別洗文章
推 jasonkey123: 比年薪好嗎,要title,你不會去原價屋喔...
噓 wj1009: 有錢公司的狗都比寒酸公司的經理強
→ wj1009: 喜歡當經理就去小七啊，馬上當值班經理
→ A0091127: 主管要扛責任，工程師不用，爽領，早下班就是爽
噓 ksvs73010182: 等你同事都離職 老人退休就會升了
噓 shenmue1001: 版主快點把這個專發幻想文的ID永久水桶吧
推 mytelson: 簡單的數學邏輯 你覺得要有多少主管缺才能滿足35工程師
→ mytelson: 都能當主管
噓 rockwho: 小菜菜等你蟲掉光了再來
噓 overwinner: 學生 寒假多充實自己 加油好嗎？
噓 alongalone: 寒暑假都有這種沒營養的文章....
噓 SMDB: 自命不凡？
→ tingiy: 又是你
噓 katzlee: 35以前當主管不難，但錢才是真的，給位子不如給錢
→ katzlee: 我就看過一堆部門主管都拼命去外商當工程師
噓 chimori: 寒假廢文多
噓 dos1019: 當主管有爽嗎 還不是給人管 學生滾開好嗎
噓 DickMartin: 小弟社會新鮮人 不才只有私立科大電子系畢業 嗯哼~~~~
→ DickMartin: 文章代碼(AID): #1OSWyYO6  先幫你跟大家介紹
推 seafloor: 現在35歲以上的工程師比比皆是
噓 zhanren: 這ID還不桶？
噓 sendtony6: 不會
→ sendtony6: 重點是都是我狗幹別人
→ liusean: 強的不一定能當主管職 倒是很多很廢的能上去
→ PECVD: 幹！想當主管還不一定有位置咧！
噓 cougar22: 加油好嗎
→ cougar22: https://goo.gl/kWVsqC
噓 raxbear: 35歲工程師，年薪200+，不擔管理責任，自己好就好，超爽
噓 mystation: 要當外商200+工程師 還是想當本土100的經理
噓 he53125312: 操 又是你!!!
噓 Kylol: 這ID先噓再說
噓 flash5408: 我同事guido van rossum 還是工程師 供你參考
噓 yamax: 2
噓 jjkkl6512: 外商工程師一堆200+, 本土資深經理120+還要打卡
噓 s0450336:   學生放寒假不要幻想35歲有主管可以當，寒假鬼門開
噓 bluestar8783: 科技業的職稱都是講爽的，我在第二家公司掛副理，
→ bluestar8783: 但公司的研發最低職稱就是副理，是算沒長進嗎？
→ derekQQ: 可以幫我加薪，不用幫我升官
→ derekQQ: blue大，真的，我叔叔在公家擔任約聘職，掛SA...
→ checkmarx: 寒假
→ derekQQ: 但是不會寫程式...
→ checkmarx: 某樓真87考不上才會說蠢話
推 yolasiku:  https://i.imgur.com/znzRCXJ.jpg
→ yolasiku: 誠實 給推
噓 book2381: yo
噓 GAAFinFET: id
噓 l90289312: ㄏ
噓 abc011321: 能力不足不會因為你的年紀往上跳，當你待一段時間還是
→ abc011321: 沒啥進展，那就一輩子處在那個位子或資遣，好的位子只
→ abc011321: 給準備好且有能力的人
噓 unwoman: 嗯
噓 Ark727: 愛頭銜可以去直銷或保險業
噓 physicsdk: 真的只有台廠這種病態體系才會鼓吹一定要當主管職...
→ physicsdk:  多數人都不適合，當了更糟
噓 yumimax: 阿是不用當兵喔？
噓 topahot9303: 別亂了 這邊不是八卦板
噓 tacos: 越大的公司二級都是拿來當狗被罵的  認真說cp值很差
噓 lponnn: 根本搞不清楚他在幹嘛 一下剛畢業一下34歲 不過以你的水準
→ lponnn: 來看34歲月薪不到30k的那個可信度應該比較高
→ Lindeman5566: 下一篇45歲為何不當總經理董事長
噓 blackman5566: 想寫程式不行嗎 工作單純多了 去當頭要煩惱的一狗票
→ blackman5566: 鳥事 而且一樣會被老闆狗幹阿

推文自動更新已關閉




"