"


[新聞] 羨慕　鴻海年終每人150萬　台大教授嘆： - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題[新聞] 羨慕　鴻海年終每人150萬　台大教授嘆：時間Tue Feb 13 12:49:45 2018
https://www.nownews.com/news/20180213/2701799

羨慕　鴻海年終每人150萬　台大教授嘆：超過我的年薪

鴻海員工年終百萬，台大教授感嘆比自己年薪還多。（圖／翻攝自李茂生臉書 )

郭董就是霸氣，讓許多上班族好生羨慕。鴻海去(  2018  )年獲利 1487 億元創新高，員
工分紅的總金額也是 10 年來最高，平均每人約可領到 150 萬元。這個數字對大多上班
族可說是遙不可及，連台大教授也自嘆不如。

綜合媒體報導，今年鴻海年終發放總金額約 104.98 億元，而且今年首次不配股票，全數
改用現金發放，平均每人約可領到 150 萬元，是歷年來員工現金分紅最高，不過也需參
考員工考績、年資，不是每個人都能領到高額獎金。

台大法律系教授李茂生昨( 12 )日在臉書發文表示，「打開學校發的信件，辛酸地看著自
我的年終，心想，有 1.5 個月的年終，真的應該感謝政府了」，後來又看到鴻海的年終
獎金報導，感嘆「 X ！他們的平均年終超過我的年薪。」有網友就詢問，「我驚訝台大
教授年薪」，李茂生也大方回應，「 10.8 萬，乘以 13.5 個月」。

不過也有網友表示，「底下的員工都靠他吃飯，人家是拿命在換」、「不同基礎的東西不
能做比較」、「不需要羨慕 只要肯拼 勤勞 每個人都有機會」。

--

台大教授都羨慕

鴻海年終每人150萬

比台大教授年薪都還高!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.64.53.9
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518497388.A.2FE.html
推 stkoso: 睪丸文
※ 編輯: tw689 (210.64.53.9), 02/13/2018 12:50:27
推 bizozi968: 澤丸文
→ bizozi968: 畢丸文
推 wbreeze: 睪丸
噓 badalghost: 睪九文
推 thbw666: 教授一個星期的工時才9小時吧
噓 kelune: 智障記者
噓 smalljacky03: 瘋狂業配
推 hgt: 那鴻海毎人年薪200萬起跳？
→ robber1234: 教授除了睡覺以外幾乎都是工作,不懂學術圈不要亂講
→ OhNo386: Oh No
噓 unwoman: “平均”
→ kakoiee: 夫妻平均一人一個畢九
推 mnpoi: 記者是不是數學從小被當到大
噓 dasala: 葉姵雯是你？
噓 ruthertw: 之前我就說過有一群112嘴砲博被發哥趕走,現在想進海邊
推 deuterium: 海邊讚讚讚
推 hata506: 膏丸文
噓 forfan: 業配文
推 MonkeyCL: 求內推
噓 owen5566: 你在那fb，人家還在練跑
推 master32: 歡迎台大教授加入，他就知道有沒有150萬了XDDD
噓 wake7078: 可以不要做叫獸  來業界搖尾乞憐  你也可以拿200
→ owen5566: 文組有200？
→ wake7078: 在台大  那是李XX教授 在鴻海 那個誰誰誰  不重要
推 Cger: 這教授沒上PTT齁XD
推 beta0413: 一個教授連基本判斷文章真假能力都沒有。 真的很慘
噓 s3f4e9g6aa7: 海邊日經文滾
噓 Raymond0710: 新聞買很多
推 ppbody: 進來當狗幹，保證比150多，看他要不要
推 diamondX: 海邊新聞買很大
→ luche: 趕快轉職阿 鴻海應該不會不用台大教職吧
推 hh9999: L次FXT徐糟宏垃圾兵狐狸沈...王偉均等少數人有領到此次分
推 docker: 戶頭多了一顆睪丸
→ luche: 法律系就算不去公公法務 算文組中理組絕對能當工程師
→ hh9999: 紅 不要傻傻在裡面賣命 在裡面什麼洨都沒有
推 geniusw: 睪丸
推 yamakazi: https://i.imgur.com/Vvd7BtE.jpg
→ perfect64732: 屌打台大法律系
噓 balius: 文組不EY...
→ samuelcdf: 抗韓發豪語：三、五年後打倒三星   (2012.6.18)
噓 dollshin2: 也太少
→ samuelcdf: 星宿海又在吹法螺了. 慢跑一篇屁新聞都沒有
噓 ts05593818: XD
推 zzz3345678: 又是睪丸文
噓 Esuny: 很誇張 有15萬就很偷笑了
推 yhy999: 鄉民一致通過......睪丸文
推 Angels5566: 海邊讚讚讚
→ Angels5566: 都當教授了  還相信真的人人都150萬??
噓 mihimaru16: 睪丸文
推 black51002: 150萬？？？ 作夢嗎，還是平行時空？？
→ tanakataro: 科技業50歲以上員工比例就個位數了 李教授的幾歲了
噓 Esuny: 這教授也是與業界脫節 150萬差不多是水果單位至少有掛X理以
→ Esuny: 上的員工平均。其他都不是鴻海員工
噓 chter: 看到都煩了，亂散播這些毫無意義的報導
→ tanakataro: 李教授63歲了 科技業60歲以上員工低於1%了
→ frank1021: 到底有多缺人
→ burza: 好可悲的新聞
→ hh9999: 有些領不到的不知道是不是太廢
推 StrKO: 專騙沒腦的進去
→ hh9999: 告訴你有關係比沒關係吃香。什麼考績不考績 主管都嘛隨便
→ hh9999: 告訴你寄信給高層郭才是王道 不然...
→ liangyou: 又不是每人150萬以上,海邊的公關做的不錯喔
→ hh9999: 一來我就跟你玩真的  你以為你這麼賤 我就怕你喔
→ hh9999: 不用猜我是誰我就是你未來主管還在白癡什麼
噓 PiGold: 我在鴻海最賺的單位五年年薪都不到150萬 後來換到GG才有
噓 ziggyzzz: 唬爛
→ owen5566: 文組中的理組是三小，還不是文組
→ hh9999: 做了什麼虧心事 怕我掀開 放心我會好好處理你
推 mecca: 可以去啊 沒有人阻擋你
噓 OKrain: 坐等展望大會的冷便當 上來看看笑話
噓 toothache: 連網友的真實意見都不敢登。。記者啊
噓 yauaia: 既得利益者
噓 solid1109: 樓上都說沒有了，還在騙。
→ allenxxx: 身為教授如果相信睪丸平均數,那也...
推 getbacker: 海邊在2006前後招過一些教授，結果幾乎都被老海邊逼走
→ invidia: 海邊是不是真的不錯阿
噓 codehard: 睪丸文
噓 shenmue1001: 讀法律的果然不知人間冷暖 連這種睪丸理論都不知道
噓 ryk: 智障記者寫廢文 讀者接著罵李茂生智商也是滿高的XDDDDD
噓 bilibo: 教授是反串嗎?
噓 a13yinjei13: 三分之一的人年終0元 叫獸要把你的分給我嗎 X!
噓 iamjust150: 幹 又是睪丸葉配
噓 Nadialove: 真是羨慕
→ samuelcdf: 天氣冷吃薑母鴨, 雞佛鴨佛吃好吃滿 wwwwwwwwwwwwwwwwww
→ hh9999: 海邊不錯 隨實在裁員裁單位 每次都年終就在檢討人力
噓 Esuny: 不要再網友啦，記者帳號拿去抄，在大陸待了好幾年最高只有
→ Esuny: 年薪總共140
噓 Samuellu: 平均每人
推 lovemost: 說記者數學不好怪怪的，是根本沒長腦吧
噓 howard6066: 教室年薪146萬 zzz
噓 divx999: 記者還在睡，不知道今年有1/3都沒分紅嗎?
噓 crazyha: 看到這種新聞真叫人蛋疼
噓 ruthertw: 被發哥趕走的112博班: 咦? 台灣不是很景氣嗎?人人300萬?
噓 catvsdog: 睾丸文已經進化到連教授都會信惹 你就知道人言可畏
噓 nelley: 有錢買業配還不趕快把公司血尿文化改掉
推 SCLEE5566: 廢物鴻海
噓 hank89351: 睪丸文 舒服嗎？
噓 pex2004: 平均。。。
噓 ruthertw: 妓赭們太會洗腦,
→ ruthertw: 預測要是海公公出來選總統,
→ ruthertw: 台灣55歲以上的各種行業的人,
→ ruthertw: 投給海公公的比例會有7成左右
推 AIKC: 教授不了解睪丸理論嗎
推 QQmmmmmm: 你只有一顆睪丸，慘的是還特別小
噓 checkmarx: 每人150萬
噓 sqt: 平均
噓 EeePC901: 又在騙
噓 tdma: 嘻嘻
噓 k752555: 睪丸文
噓 apeng52: 記者的素質就是這樣 不意外
噓 h888512: 海邊跟媒體關係到底多好
→ zombiechen: 教授中午可以睡到自然醒  這種生活誰能比？
→ doasap: 今年領不到的就是考績落在最後的10-15%
→ doasap: 今年做法比較極端但總分紅是跟往年ㄧ樣的
→ doasap: 真的沒領到的要多想想哪裡有問題，該怎麼加強
→ doasap: 要不然維持現狀就只能年年抱怨，真的領的不錯的也是很低
→ doasap: 調
推 gn01216674: 樓上想太多了，有些單位是\"規定\"不過帥就\"一律沒有股
→ gn01216674: 票分紅\"，不管你考績多好，全BG最好一樣沒股票
→ gn01216674: 你可能很幸運在剛好在少數的賺錢單位，所以努力有用。
→ gn01216674: 在鳥單位努力根本沒用，沒六個帥就滾旁邊吧
推 doasap: gn大現在還在職嗎？
推 genius0729: 台大教授獨董也不幹了 有錢捐錢 沒錢分紅
→ doasap: 沒股票的考績都是c 佔10%-15% 但考績普通或很好的不可能沒
→ doasap: 有的。
→ doasap: 若真的沒有或領不好，不會這麼多人還待著。
→ doasap: 領不好或cp值不好就是留不住人，任何公司都ㄧ樣
→ doasap: 只是公司做法不同，讓人的感受不同罷了
推 cancooc: do大要不要分享一下“真實”待遇 幫忙洗白？
噓 ishimaru: 連蘇美都戰不贏的李大教授這次又要暗諷什麼啦
噓 crazeangel: 記者真的不用腦 發發廢文就好(咦?有腦嗎?)
推 gn01216674: do大您說的“前85趴沒可能沒股票”，這件事確確實實正
→ gn01216674: 在發生(ex中山路)，看來您真的在很好的部門阿，恭喜惹
→ doasap: 也不用幫洗白，若樓上有認識待超過6、7年以上感情好的朋
→ doasap: 友問問他們就大概知道了。公司的分紅並不是齊頭式平等就是
→ doasap: 了。
噓 owen5566: 85%有股票哈哈哈
噓 Giroro813: 平均
推 joy25881371: 公關業配文 想騙新鮮的肝
推 gn01216674: 我先假設do大不是人資亂唬爛，85%的人有股票是哪個BG
→ gn01216674: 可以透漏讓我們朝聖一下嗎？
→ owen5566: 85%有大概是指師五師六以上吧哈哈 以下的稱不上員工
→ allenlee6710: 中位數跟眾數在哪裡啊
噓 wmtsung: 這業配太誇張了
→ laserx: 科技業的邏輯回答你 ~ 嫌少喔 你可以辭職~沒人攔你
噓 MOLICE113: 不用期待文組妓者能夠了解何謂睪丸文
→ mar0330lee: 又是一個平均
噓 xisthebest: 這種程度當台大教授？
→ jerrtuy3000: 廢物記者不是最愛報網友說？怎麼又不報了
噓 naligono: 蠌九文
噓 sendtony6: 睪九文
→ sendtony6: 哪個台大教授，說出來笑一下
噓 sevenAtin: 真噁  尤其知道真相後
噓 Hateson: 文組
噓 deltarobot: 睪丸
推 sayya2311: 明顯雞同鴨講...我看進錯單位還是盡早砍掉重練吧...
噓 Louisdoudou: 記者....
噓 drump: 睪丸文
推 cplusplus426: 我也要
噓 kimuralin: 叫獸別吵。去報墨水匣跟影印紙吧
噓 pn5566: 辭掉教授去鴻海啊，沒有競爭力捏
推 dl0810: 每年都有的 睪丸文
噓 xcatcandy: 哦
噓 x7498: 配股換現金150 + 年終150 = 300 鴻海讚讚讚
噓 yan2626: 打打廣告阿
→ yan2626: 不然怎麼騙人進去
噓 deuterium: 150萬....喇叭啦！
推 NSYSUEE: 這個教授太廢吧...自己沒能力生財源，找合作
噓 nature1021: 這種垃圾新聞狂發，跑步文連吠都不敢，記者真好當
推 ctes940008: 李大律師應該沒這麼廢吧，不夠王者阿扁也是賺到翻
→ ab4daa: 買新聞買到教授了xDD
噓 dap0mei: 想看中位數
→ LeonKuo: 感謝海邊 讓我知道買新聞是真實存在的
→ sharpwolf: 同學在鴻海 去年底升等大加薪約17K/月 用新月薪算第一
→ sharpwolf: 次改用現金的分紅還有將近7個月供參 不過總數距離150萬
→ sharpwolf: 很遙遠
→ a22918097: 睪丸
推 puppyppo: 話說回來，為何台大教授年薪一定要比鴻海員工高？這邏
→ puppyppo: 輯是什麼？
→ foolforest: 小學數學沒學好？
噓 Lukas8b90G: 海邊是花多少給記者啊 這種新聞真的寫不完
噓 handfox: 李茂生就很屁又愛反串，記者又故意把他當真的在報
噓 weisenter: 頗ㄏ
噓 ruthertw: 語不驚人死不休
噓 oherman: 跟郭董平均150萬還算少了…

推文自動更新已關閉




"