"


[討論] 台灣軟體產業的現況 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者howard12005 (你的名字)看板Tech_Job標題[討論] 台灣軟體產業的現況時間Tue Feb  6 15:53:28 2018
台灣軟體產業的現況


https://www.linkedin.com/pulse


作者:艾泰門（Tamer Abuelata）

很久以前我就有一個想法，去台灣一邊學習中文一邊工作。因為在幾年前我開始學習中文
，我認為如果我住在台灣，會給我一個更好的環境，來提高我的中文水平。因為我是軟體
工程師，慢慢的還有了想去台灣做軟體生意的想法。因此我經常尋找能在台灣發展軟體的
機會。台灣的硬體行業非常成功而且全球知名，不過軟體呢？看起來並不像硬體那麼成功
，我不知道台灣軟體市場的情況和未來發展的前景。為了能更多了解這方面的情況，我通
過朋友的介紹，請教了一些台灣的本地人。

我十月份去了台灣，並且在台北的一家茶館和幾個在台灣創業的朋友碰面，其中是兩位軟
體工程師還有一位設計師。在這次短暫見面的機會，我問了他們很多關於工作環境，工作
量，薪水，是否鼓勵創新等多方面的問題。我發現這裏的情況跟矽谷來相差很多。

主要差異
1－ 在台灣很容易得到軟體工程的工作，但是工作內容卻不能令大部分工程師們滿意。在
台灣的軟體工程工作主要可分為兩種：項目承接和自主產品開發。雖然兩者有很大的不同
，但是最後卻都是 CRUD。CRUD 是 Create, Read, Update, Delete, 就是新增，讀取，
更新，以及刪除。這些是計算機程序最基本的操作。 這樣一來，軟體工作就不需要太高
級的編程技巧和算法設計。這同樣意味著這種工作方式與環境幾乎不會帶來任何具有挑戰
，創新或解決難題的機會。其實大部分的軟體工程師們在做 CRUD 的工作因為他們的公司
並沒有正確的對待軟體工程。很多公司只注重在規定時間內完成工作而不去花更多的時間
把工作做的更好，更正確。這就意味著很多項目在公佈之前不會經過單元測試，沒有程式
碼的檢測，從而會出現很多重複甚至混亂的代碼。良好的系統設計和架構在項目開始的階
段是很花費時間的，但是由於他們太注重於在規定時間內完成工作，導致這些重要的步奏
經常被忽略掉。這些軟體工程師在工作幾年後會參與管理，或者轉入公司的其他部門，還
有些會直接跟換工作。然後，新來的軟體工程師會接手他們的工作。

2－ 雖然軟體工程師被視為知識工作者，但是在台灣他們被視為可替換的。只要完成工作
，管理層不會微觀管理。我看法是，當知識工作者覺得自己的工作是可以替代的時候，他
們就不會盡全力把工作做到最好。我還問了在台灣是否鼓勵創新；這取決於公司和職位高
低，總的來說的，台灣的軟體工程師就不像矽谷的軟體工程師那樣受到鼓勵。但是台灣的
鼓勵制度絕對不像 Google 這樣的公司。尤其是在遙控工作家工作，在台灣是從沒有聽到
的東西。在美國，遠程辦公越來越成為一種潮流，相較之下，台灣更為傳統，他們的老闆
最希望看到員工每天都坐在辦公桌前。

3－ 數量與質量：在台灣鼓勵創新方面是相對較低的，軟體工程師們的工作重點是完成工
作，而並不是產品質量，最精緻高級的系統構架通常沒有被考慮。注重「數量」也較為適
用於招聘。大部分公司更願意在預算之內的價錢聘用五位初級的工程師，而不會用五位初
級工程師的薪水總和去聘用一位經驗豐富的高級工程師。這跟我在美國的經驗是很不一樣
的，在矽谷的軟體公司更願意關注和聘用那些經驗豐富身經百戰的「搖滾明星」軟體工程
師，這些工程師似乎有著超人的能力，一個人可以勝任多個以上初級工程師的工作能力與
工作量的總和。公司人事部在招聘的時候會花很多時間，去尋找那些有能力勝任工作並且
符合公司文化的工程師。但是在台灣卻並非如此，「數量」這個詞也會在工作小時數中得
以體現，在台灣人均工作小時數已經超過日本人均工作小時數。我在台中遇到一名Uber司
機，他是一名工程師，每天在公司工作14個小時（早上七點到晚上九點），下班之後他會
不定量的開 Uber，盡可能的賺取一些外快增加收入。

4－ 薪資：大多數就業者（不僅僅工程師）會同意「薪資」在台灣是個很大的問題。雖然
物價每年都會上漲，但是薪資方面卻停滯在近十年前。一位普通工程師根本無法用辛苦賺
來的薪資購買台北的公寓。公寓的平均價位在一百萬到兩百萬美元之間。這些價格與矽谷
的價格相似，但是薪資方面卻大不相同。相對下年輕的台灣人更願意去國外的地方得到更
好的薪資待遇，例如中國，美國，和歐洲等。

5－ 競爭：有的時候我覺得把項目外包給台灣是個好主意。不過有兩個重要因素讓我猶豫
不決，也因為這兩個原因，讓台灣失去了很多承接外包項目的機會。勞動力成本和英文能
力。雖然台灣軟體工程師的平均工資是美國軟體工程師的五分之一，但他們的勞動力成本
仍然要高於印度和菲律賓等亞洲國家，這些國家普遍的英文水平較高，英語口語相對流利
。台灣人從小學英文，書寫和閱讀能力都不錯，但是由於少說少用，使得他們的在口語方
面相對欠缺。

6－ 軟體工程教育： 太理論化。台灣最好的教授軟件工程的學院有台灣大學，國立清華
大學，以及國立交通大學。大部分課程是沒有編寫軟體工程經驗的老師教授的，他們知道
如何教授軟體工程，但是很少實際操作訓練，這樣一來學生學來的軟體工程就會變的書本
化，這種缺乏對軟體工程的實際開發和編寫的學習方式讓很多學生在進入業界後必須要加
強自我學習教育。他們需要自我摸索或使用各種網絡資源（例如 YouTube 視頻）來自行
學習實際編碼撰寫程序。

7－ 資金：在台灣開公司很容易，但是籌集資金很困難。你只需要一塊台幣就可以正式開
展業務，困難的部分是在沒有資金的情況下繼續公司的運營，早創業初期這可能是最困難
的。如果沒有足夠的資金儲備，加上市場不大，很難吸引到投資者。雖然現在的情況相較
以前好了許多，但是還是沒能像中國那樣；在中國，在經濟快速增長的同時中國政府還頒
布了一系列鼓勵和支持創業的優惠政策，在這種趨勢下，出現了大批量的高科技創投公司
，得到投資的機會能提高不少。在台灣的投資者多數很難確定初創的軟體公司會賺錢，覺
得對軟體公司的投資風險太大，因此很不容易籌集到資金。


8－ 希望： 在這段聊天快結束的時候，我了解到，這種情況已經開始改變，少數新公司
也能開始擁有一個開放的心態，開始重視經驗和質量，開始注重員工的個人能力和素質。
我認為我在這次談話中得到的最注重的啟示是這樣的：台灣的軟體行業被重視的程度遠遠
低於硬體行業是完全有道理的，因為台灣的技術產業已經建立在半導體上。台灣的文化是
以硬體為中心的，所以對軟體行業有二等公民的看法是很正常的。但是，隨著電子產品快
速商品化的同時，製造商之間的競爭越來越大，利潤也越來越低，所以台灣急切需要找到
保持領先的新途徑－軟體。創建軟體公司具有兩個優點：第一沒有重大的資本支出要求，
只需要一台電腦和時間來編寫代碼。第二是它可以提供一個快速進入國際市場的管道。您
可以在網絡上銷售您的軟體，世界上任何人不論在任何國家都可以成為您的客戶，投資成
本低可以作為鼓勵企業家嘗試。

在亞洲，台灣是一個有很好的地理位置的地方，距離香港，上海，日本，菲律賓和越南只
有很短的航程。它可以作為亞洲創業中心的理想地，同時能為企業家們提供充滿會活力的
生活方式和豐富的的文化。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.124.97.2
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517903613.A.FC5.html
→ avgirl: 48~
推 invidia: 感謝分享
→ elements: 怎麼沒有在批評完環境以後，稱讚一下台灣的軟體工程師
→ elements: 水準高呢？符合一下大家的期待呀！
推 NSYSUEE: 慘
推 QQeevv: 起碼再等 10 年
→ jerry771210: 軟 體（揪竟中間的空格要填什麼XD
推 flash789: 這種狀況從十年前就這樣，現在也是，估計未來還是，在台
→ flash789: 灣軟體沒有未來。
→ baseguard: 據我觀察，英文不好是一個很大的因素
→ baseguard: 你說市場小，荷蘭以色列新加坡都還更小
推 da1234527123: 以色列軟體公司生出來就被收購（雖然他們本來的目標
→ da1234527123: 就是被收購，沒有要做大的打算，畢竟沒市場），荷蘭
→ da1234527123: 新加坡產值主要來源也不是軟體產業...這幾個國家的
→ da1234527123: 軟體產業也不是說多成功，不過薪水還是比台灣的高啦
→ da1234527123: ...
→ da1234527123: 反倒是愛爾蘭的軟體產業最近竄起，值得研究看看是怎
→ da1234527123: 麼辦到的
→ baseguard: 我意思是，應該成立第一天就要有做全世界市場的決心
→ baseguard: 但偏偏卡在英文太爛...不能跟客戶嘴砲，這真的差很多
→ da1234527123: 我覺得只要國外像google 、facebook 、微軟、、亞瑪
→ da1234527123: 遜、甲骨文...等大咖軟體公司願意加大投資台灣，在
→ da1234527123: 台灣成立研發中心就很好了，代表台灣軟體人才有實力
→ da1234527123: 啦（也可以說是便宜）！不過可能就像你說的，台灣人
→ da1234527123: 英語不好，所以沒有這種機會吧~
推 da1234527123: 所以政府應該先把教育、投資環境弄好，讓軟體外商願
→ da1234527123: 意投資台灣，台灣才有更多國際化的軟體人材，之後才
→ da1234527123: 可能帶得起台灣自己軟體產業的發展。
→ baseguard: 同意樓上。我覺得台灣工程師技術不輸人，但語言能力弱

推文自動更新已關閉




"