"


[新聞] 實踐循環經濟 日月光當先鋒  - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zzzz8931 (宅男)看板Tech_Job標題[新聞] 實踐循環經濟 日月光當先鋒 時間Fri Feb  2 00:15:25 2018
實踐循環經濟 日月光當先鋒

http://0rz.tw/F9SZ0

備受全國矚目的大林蒲遷村案，遷村後的土地，高雄市政府屬意規畫循環經濟園區，做為
產業轉型的新經濟引擎。其實，生根高雄多年的全球封裝測試龍頭日月光集團，早已在循
環經濟的路上默默走了20多年，也引領中下游廠商追隨著龍頭的腳步。

不過，這條路並不好走，日月光集團資深副總周光春說：「因為廠商聽到會增加成本，往
往就怯步了」，對內自我要求雖是最快速的，但對外一定要有夥伴配合，長短期的經濟誘
因，協助建立廢棄物也能點石成金的觀念，是能走得下去走得長遠的關鍵。

1滴水可用到3.5次

以企業最需要的水為例，自來水每度14元，再生水每度至少18元起跳，橫在眼前的是成本
幾近翻倍增加。

但日月光看的是長遠的永續經營及投資，興建中水廠把廢水回收再製再利用，雖然每度高
達24元，成本增加80％，不過，短期的犧牲換取長期的利益，水能自給自足，成了產能擴
充的堅實後盾，日月光也就在這涓滴之間，布局全球，逐步登頂。

過去1滴水用1次，如今1滴水可用到3.5次，且水質好到高雄市長陳菊到廠參訪都敢大口喝
下，周光春自信地說，「廢水再利用，絕對是加工區的模範生」，如果再加上各廠的蓄水
量，停水時，日月光不僅可以自給自足頂上4天，甚至允諾加工區若缺水時，可支援其他
企業應急。

周光春分享日月光循環經濟經驗，「循環最有效率是在企業內部，因為流程愈短愈好」，
以半導體在IC產品做完後包裝的「載盤」為例，是可被重複使用的。

載盤回收經篩選回到IC封裝廠後可以再利用，再使用率達60％；不能再利用的載盤攪碎後
，摻入新料裡再製，舊料愈來愈多，就是再生，不用再從石化提煉，而是從廢料取得。

回收創造就業機會

載盤回收也創造了就業機會，因為篩選、檢驗品質狀況到再包裝使用的過程，規模尚無法
用自動化取代，透過人力篩選的再利用工廠創造了100個就業機會。

回首來時路的艱辛，再面對迫在眉睫的2050年全球礦源枯歇，循環經濟是企業無從規避的
責任及必走的道路，周光春即興做了首藏頭詩：「循遵舊制有時窮，環境變遷無所從，經
歷百劫方悟道，濟世助人才能通」，短短28個字，道盡了循環經濟產生的背景、陣痛及未
來前景。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.25.76
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517501730.A.29F.html
→ qazxc1156892: 海珊總統最不愛打仗
推 Roderickey: 張泰山頭髮跟亞馬孫雨林一樣茂密
推 loveyanzi03: 循環毒廢水吧
推 qooisgood: 可是循環園區不是給電子業用的
→ sendtony6: 白賊義最不喜歡說謊
推 ccxccr: 勞工是心裡最軟的那塊
推 wmtsung: 真是鬼話連篇
推 NaOH268: 辦公室飲水機的水源接上引以為傲的再生水讓大家品嘗甘甜
→ NaOH268: 如何
→ pilot1982: 業配成這樣，所以排廢水的不是日月光？
→ l81920: 廢棄物也能點石成金的觀念:就是排污給益群橋下的烏魚吃爽
→ l81920: 爽
推 HIDEI524: 廢水先鋒？
推 lookptt: 一個勞工多榨3.5小

推文自動更新已關閉




"