"


Re: [請益] 看過主管逼人走的方式? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者dove4704 (**)看板Tech_Job標題Re: [請益] 看過主管逼人走的方式?時間Sat Feb  3 09:57:13 2018
這篇說的是公司逼人走的方式

簡而言之就是不顧員工意願調職去中國
員工當然不會出現
三天後就曠職解職了
連退休金都省了一筆

事後好像有官司，但結果怎樣就不清楚了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.139.69.124
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517623037.A.EEE.html
推 kmerican: 還看過老闆叫一個40歲的技術經理出差三個月去輪夜班
→ kmerican: 後來當然就離職了 要趕人走不怕沒方法
推 AoBoCo: 問高鈺涵和鴻海主管這個問題最清楚了
→ RexMelon: 這篇不是GG的方法嗎 .. 不過GG比較少有人敢講就是了
推 sendtony6: 別以為gg有多佛就是了
推 book2381: 得罪了廠長還想走?
推 csii5566: 遇到類似der事就是先企勞工局申請非自願離職證明ㄚ ㄎㄎ
推 Leon0810: 如果不合調動五原則，解僱可能是無效的。
推 sqt: 千萬別得罪方丈
推 erial: 我只想問  為什麼會變成別人眼中的討厭鬼 拖油瓶，真的很
→ erial: 爛
推 Mystiarun: 檢討心中最軟的一塊是鬼島特色
推 darkdogoblin: 樓樓上確定每個人都喜歡你?

推文自動更新已關閉




"