"


Re: [請益] 台達電改革後，有什麼轉變嗎 ? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Cersei (Lannister)看板Tech_Job標題Re: [請益] 台達電改革後，有什麼轉變嗎 ?時間Fri Feb 16 19:30:08 2018
※ 引述《join183club (183club)》之銘言：
: 台達電算是一間蠻老牌的公司，最近的新聞就是吃下台灣安控龍頭吧。
: 最近朋友在找工作有收到台達電的面試通知。
: 想了解一下，這家公司在第二代接班後，新聞是說有重大變革。
: 變革不一定是好還是壞@@重點員工的福利和工作壓力有改變嗎 ? 打聽一下 ...

最近也有接到 DELTA 業務職缺面試

想請問DELTA 現在是保16嗎? 分紅另計

有人能分享一下業務分紅好嗎?



因為目前也任職於大公司，台達值得去洗經歷嗎

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.82.194.149
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518780611.A.0D3.html
→ lhz135: 已經夠糟了 不會再更糟了
→ Cersei: 請問是說台達目前很糟嗎
→ GiantChicken: 看營收就知道了 非主力的應該沒好過到哪
推 b20026106: 電源的話值得去
推 NSYSUEE: 不是要並掉晶睿
→ CXZZXC999: 目前不佳
推 xqoo: 不同bu差很多
→ finaleWL: 台達低調你還以為他不行，分紅都10 m 以上耶
→ pknba: 聽說儲備幹部年中就大概7到8個月
→ HOT51035: 保14吧，另外2 +n看積效
噓 QQKKQKQK: 看單位，差很多喔
推 foreveroec: 樓下Dontgodelta
推 Evonn: 非主力的BU只能吃土而已，要慎選
推 MikiChen0819: 就算是主力BU 非主力的職位也只能吃噴
台達是不是要做久 CP才高
因為台達開的薪資跟現職一樣，但分紅是不確定因素
在想要不要繼續找
※ 編輯: Cersei (115.82.194.149), 02/17/2018 18:07:22
推 supersissy: 不值得 正在往下，沒真的改革前都沒啥用
→ supersissy: 是不是主力BU我覺得沒太大差異...EPS跟達創 S1 C/B都
→ supersissy: 是18= = Power鳥事又多 (請把這裡當傳產
→ supersissy: 很紅才會領超過20
→ supersissy: 台達做久(職級不同)也分紅不同 但你要保證到那時還賺
→ supersissy: 這麼多，才有錢分給你 不然看看那悲慘的底薪...
→ supersissy: 另外 分紅你應該是明年才會有 今年想真的太遠了

推文自動更新已關閉




"