"


[新聞] 幹部不做事就換掉 郭董動怒影片曝光 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zzzz8931 (宅男)看板Tech_Job標題[新聞] 幹部不做事就換掉 郭董動怒影片曝光時間Sun Feb 18 21:44:30 2018
幹部不做事就換掉 郭董動怒影片曝光

http://0rz.tw/NqSkH

鴻海集團總裁郭台銘的霸氣不只讓員工們信服，連網友們看過他暴怒的影片後，也不得不
佩服並大讚「有 Guts！」去（2017）年郭台銘在生日前一個月時，與旗下集團富士康員
工召開內部會議，由於無法接受工會主管、幹部沒好好做事，除了要求他們罰站外，更當
場嗆聲「全部換掉」。時隔半年左右，這段郭董飆罵幹部的影片仍引發台灣、大陸網友熱
議，紛紛認為郭相當有領導風範，「上頭緊，下頭做事螺絲才不會鬆！」

去年9月中，郭台銘與富士康員工一同開內部會議，沒想到郭董在會中飆罵員工、流露霸
氣真性情的一幕全被曝光，至今仍廣被瘋傳、討論。據悉，當日會議中，郭台銘因為不滿
富士康工會高層的做事態度，除了點名一主管起立外，更怒斥：「你不是鐵帽子，你站在
那個位子，你不是鐵帽子，黨團書記...我告訴你，他要選舉」。

談及富士康工會主管，郭台銘在該場會議中強調要選出真的替員工著想、做事的外，更喊
話員工們，如果工會主管不做事，「那就別選他，任何人都一樣...」就怕主管們把重話
當笑話，郭台銘當時更表明，針對主管的位子，他不排除讓大陸幹部來接，若是那些主管
不好好做事、不虛心檢討，那就等著被換掉，「給你們臉，你們不要臉，我只有當眾打你
們的臉！」

在會議中狠狠修理工會幹部，整個霸氣畫面都被錄影下來並貼上網，許多網友都紛紛認為
，可以如此有魄力的老闆真的非郭台銘莫屬了，但也有人納悶，究竟那些幹部到底做了什
麼，怎麼可以讓郭董氣成那樣，「郭董94狂，不怕員工跑」、「實務起身！一眼就看清楚
了。你們這些腦子裡打何主意呵呵」。

https://www.youtube.com/watch?v=YDGnomyYQaA

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.28.37
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518961473.A.EAC.html
噓 ruthertw: 森77了!嚇到一哥寶寶了!哇哇哇!
噓 Roderickey: 不怕員工跑 沒差啦 反正再找就有 哈哈
噓 ruthertw: 別怕! 寶寶張開愛的雙臂,無條件收容你們~
推 derry20732: 慣老闆公關做到變霸氣
→ chocopie: EQ管理差
→ luche: 替員工著想是不是有休息時間
推 NSYSUEE: 做樣子吧，他應該本來就對工會很反感了，趁機整頓工會變
→ NSYSUEE: 成自己人吧
噓 luckyBF: 北濫，這樣叫兇？沒見過更兇的一面嗎？跑起來 跑起來
噓 yamax: 資方動工會變造神,媒體奇蹟
噓 PUTOUCHANG: 場面話
噓 touurtn: 到底買多少新聞阿??
推 qazxc1156892: 通通給我跑起來
→ AoBoCo: 果凍不要騙人 看前幾篇年終一兩萬的
噓 lenta: 靠罵人跟罰站來管理?
→ lostsky93: 那是中國共產黨派駐在公司的黨部書記，應該是失勢的書
→ lostsky93: 記派系，郭才敢大聲嗆他
→ lostsky93: 如果那黨部書記是習派人馬他敢罵再來說嘴
推 renevespa: 真假
噓 forfan: 可憐，每週都要刷存在感
推 yudofu: 在中國，不幫工會做事的帽子十分大
噓 Roderickey: 究竟台灣為什麼這麼可憐?
→ awin1023: 為何在富士康沒有台灣工會..............
推 firefrank07: 有個做耳機的不就被他氣跑的
噓 nicolaschen2: 老闆槓工會代表變成替員工著想，笑死
噓 nelley: 資方嗆蝦換掉工會。。。。
→ STM32F407: 動員大會皮皮剉副總表：.....
→ allenxxx: 台灣哪家大企業有工會,這篇文的意義是？
噓 shenmue1001: 海邊員工:把這些買新聞的錢拿來給員工不是更好
噓 expury: 台灣人果然是被虐，，老闆EQ低飆罵有啥好高潮的
噓 cityhunter04: 跑跑跑向前跑，跑太慢會被姊姊追....海邊到底要花多
→ cityhunter04: 少錢買廣告啊？
噓 deltarobot: 還要跑三千
→ Jose: 嚇死寶寶了
噓 l81920: 公司主導的工會。。。
→ l81920: 還不是郭董的猴子軍團
噓 lponnn: 血汗公司
噓 s813082: 把人當畜生喔 打罵教育 呵呵
推 unwoman: 台商
推 rattrapante: 怡君 讚讚讚
推 Cger: 好神奇的工會
噓 ga023630: 跑步事件鬧出來 你在幹嘛？
噓 asdg62558: 嚇到了..快跑阿
噓 Lindeman5566: 果凍文必噓
噓 softwords: 。
噓 joybee: 很會演
噓 Sunjoe33: 無聊 明年不要再買平均獎金新聞了
噓 harea: 無聊
→ eatingshit: 這公關利害了
推 googoo1102: 做秀吧
推 yan2626: 看看那年終 真的很為員工著想
噓 sqt: 跑步事件,海邊一直裝睡,裝傻.學姐好厲害
噓 physicsdk: 87分
噓 jtyang888: 資方賤畜罵工會，是養隻狗來罵嗎？
噓 hotbath: 爛新聞 記者沒水準
噓 chouvincent: 蠢
噓 wbreeze: 舊聞重寫變新聞 垃圾媒體
噓 gn01216674: 我很懷疑記者知道什麼是工會嗎......老闆動不動就可以
→ gn01216674: 把工會換掉，這哪門子工會
噓 perfect64732: 為了身體健康  讓大家跑起來
噓 r30385: 87
噓 solid1109: 資方說要換調工會幹部，那真是傀儡工會無誤。
→ liangyou: 開會能拍攝,應該是先套好的
噓 GoldDeath: 工會不是應該員工自主嗎？
噓 xyz30317: 廢物慣老闆
推 honafire: https://m.youtube.com/watch?v=-FxwdmGfTCY
推 ku121ma: 資方動工會 員工大讚？ 有沒有搞錯...
噓 fantasy194: 工會被資方管跟罵 反而被讚頌？
噓 ian41360: 三千跑了嗎？
噓 Roderickey: 2018開春繼續跑
推 QQ5566: 跑起來
噓 Meego13: 打自家人給外面看的啦，跑跑事件發生時，有第一時間出來
→ Meego13: 面對嗎，嘴炮最行
→ GiantChicken: 裁判 球證 旁證加上主辦 協辦 都是我的人，跟我鬥?
推 GenesisXD: 螺絲很緊 不知道客萊兒緊不緊A_A
噓 ironlaw: 資方罵工會還能被捧 是我理解能力有問題嗎？
推 s4101845: 場面話
噓 remmurds: 海邊讚讚讚
噓 fish0112: 中國網友熱議 跑跑跑讚
→ edison0927: 把人當狗幹
推 tttttttiger: 呃…工會幹部如果認真做事鴻海會被勞檢到死吧……
噓 cerwvk: 布萊兒
推 anglegirl13: 說真的 鴻海也不用花錢買新聞 台灣的記者大多沒長腦
→ anglegirl13: 什麼垃圾都可以拿出來當新聞
推 shadowppt: 公關辛苦了
噓 coffeeonly: 霸氣
噓 naligono: 演
推 MikiChen0819: K不認真的管理階級 總比官官相護只K小員工來得好
推 master32: 可是工會幹部幾時歸公司管了???
→ holsety: 說起來~海邊慢跑文的進度到哪了?
噓 divx999: 87分，大驚小怪，記者不知道海邊經理級以上很多不做事的
→ divx999: ，上班還能翹出去鬼混，不做事的可多了
噓 CCben: 通通去跑三千公尺，跑·起·來·
噓 Ta152: 喔, 呵呵
→ jkg200: 資方能換工會幹部  這工會就是假工會...
噓 stitchris: 垃圾 有錢就當起土皇帝了
噓 W980: 沒給遮羞費的公司兇三小啊？哈哈哈......
推 SCLEE5566: 底下一堆拍手的廢物狗員工。
→ littleaoc: 跑7來啊
噓 potter1529: 煩死了 郭台銘想選總統 從去年開始找公關公司買了一大
→ potter1529: 堆業配新聞+葉配版面 從牛肉麵開始就全是假的 煩不煩
噓 apeng52: 真會掰

推文自動更新已關閉




"