"


Re: [請益]  台積對學歷的分級 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者a1237759 (歡迎搭訕..)看板Tech_Job標題Re: [請益]  台積對學歷的分級時間Wed Feb 28 21:46:26 2018
某年，印象是2012年或2013，

台積的研替履歷表的學歷選項

口 台清交成中央
口 其他國立大學
口 其他私立大學

當年研替面試後，

有個職涯說明會邀請面試者參加

中央的盒子裡面好像也只有一份資料。

很明顯，近幾年非名校血統，沒工作經驗的新人大概是不用懷抱希望。沒工作經驗還想跟
研替新鮮感搶名額啊...

不過也好，一入職場就近台積，太容易被定型。

然後導致自己比起其他小公司來的同事，感覺懂得就是比較少。

這是在gg工作五年的心得，覺得自己很廢。




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.211.74
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519825589.A.BC3.html
→ s0930194: 但薪水屌打
推 emcbest: 問一下，這是只看最高學歷(碩士)嗎?
→ emcbest: 還是大學碩士都要台清交(血統純正)?
推 carpfish: 要血統純正啦......現在純血的要進GG的一堆，你憑什麼
→ carpfish: 要GG長官挑一個不純的呢？
噓 emcbest: 樓上，可是我周遭好幾個不純的都進去了，你怎麼解釋?
推 docker: 因為主管血統也不純阿
推 k11k: 在大公司工作很容易被定型 除非你很強待好部門做重要的東西
→ invidia: 不是進去就不想出來了嗎
推 pcst0315: 看最後學歷而已啦，哪有什麼一定要純血…
推 momorabbit: 看緣份吧 最後一個學歷最重要 三tier 1更棒

推文自動更新已關閉




"