"


[新聞] 相中密爾瓦基 鴻海集團將建立美國總部 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者orz44444 (新台幣沒有國際信用!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 相中密爾瓦基 鴻海集團將建立美國總部時間Wed Feb  7 12:11:16 2018
https://udn.com/news/story/7240/2972563

2018-02-07 08:56中央社 密爾瓦基6日綜合外電報導

鴻海科技集團指出，將在威斯康辛州的密爾瓦基（Milwaukee）建立一處美國總部，成為
鴻海集團在威州東南部興建電子製造廠等重大投資的一環。

美聯社報導，鴻海集團今天表示，將在密爾瓦基市中心購買一棟現有7層樓的建物，這棟
建物目前可容納650人。這棟大樓將稱為「富士康廣場」（FoxconnPlace，暫譯），除鴻
海集團員工進駐外，也在此地培育企業和新創公司。

共和黨籍威州州長華克（Scott Walker）表示，鴻海集團決定在密爾瓦基建立總部，是這
家企業在威州「足跡不斷增長」的徵兆。

鴻海集團正在威州拉辛郡（Racine County）興建一家製造廠，生產供商業和消費者使用
的電視等液晶顯示器。這家工廠預計價值100億美元（約新台幣2940億美元），僱用1萬
3000人。
--

    上輩子是人的人才是人(屬於人道)!!!
    上輩子是動物或鬼的人叫修羅(屬於修羅道)!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.165.110.172
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517976681.A.CA0.html
※ 編輯: orz44444 (1.165.110.172), 02/07/2018 12:11:35
推 rattrapante: 海海怡君版圖持續擴大中
推 Roderickey: 天大地大 跑步最大
→ g7a7n7: 讚讚讚
推 Jackal0326: 挖LBJ來跟字母哥同隊吧
→ samuelcdf: AI真的出現後, 馬上被淘汰的就是沒啥路用的管理職
→ samuelcdf: 從圍棋跟星海2就知道AI精於策略, 怎麼看都比沒路用的管
→ samuelcdf: 理職強多了
噓 whizz: 可笑
推 sqt: 美國不像大陸,台灣,污染嚴重,跑起來環境較漂亮
推 divx999: 管理值都火掉，誰來當老郭聽眾??
推 n4939733: 這樣老郭可以叫AI罰站嗎
推 QQ5566: 看球賽囉
→ NTURoddick: 郭董有沒有興趣買隻nba球隊
→ wellkom: 把想離職的都丟到球隊去，每年春訓跑個夠
推 tiuseensii: 冬天很冷，-20C也不意外
推 ilovealv: 跑?  直接游密西根湖最不一樣!
推 Esuny: 天使鈺涵表示：不離職就去游五大湖
推 KobeEatShit: 怡君我愛你～
推 lasd: 給我跑起來

推文自動更新已關閉




"