"


[新聞] 機器人展示中心成立 中科爭取辦國際賽 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者FaithPrice (信仰的價值)看板Tech_Job標題[新聞] 機器人展示中心成立 中科爭取辦國際賽時間Sun Feb 11 01:24:05 2018
http://www.cna.com.tw/news/ait/201802090233-1.aspx

    機器人展示中心成立 中科爭取辦國際賽

    （中央社記者朱則瑋台北9日電）

    中科智慧機器人自造基地展示中心今天成立，要培育AI智慧機器人的人才、產業，中
科管理局長陳銘煌說，正爭取世界盃機器人足球賽舉辦機會，談成的話將有超過10國約
500人參與。

    中部科學工業園區管理局配合科技部計畫，打造智慧機器人自造基地展示中心，去年
成立自造基地，今天則啟用基地展示中心，未來將擔任智慧機器人產業創新平台重任。

    科技部長陳良基表示，大肚山沿線60公里範圍為精密機械產業聚集，以中科「中科智
慧機器人自造基地」為平台，因應未來智慧機器人產業趨勢；中科、南科的機器人基地要
達成6大指標，包括培育50家新創公司、600組團隊進駐使用、培育4000名員工、產出45個
機器人應用計畫及30組以上的關鍵技術或產品、並創造1450個就業機會。

    陳銘煌表示，會盡量完成6大指標，機器人基地展示中心會持續辦理各項競賽及活動
，目前已確定近期將邀請準備到國外參賽的8支高中職隊伍到中心進行模擬賽，總計有300
人參與。

    陳銘煌說，之後也會爭取世界盃機器人足球比賽，目前還在討論階段，假使成形，將
有超過10國約500人以上參與。機器人自造基地採開放式創新平台，結合智慧機械廠商注
入研發能量，提供產業整體解決方案，成為強大智慧機械產業鏈並建立AI產業生態系。
（編輯：郭萍英）1070209

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.165.119.79
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518283448.A.CE4.html
噓 hh9999: 這個意義到底在那 只能比賽 能賺錢嗎
→ ruthertw: 沒辦徵文比賽就讓大家鬆了一口氣了!
→ joe931: 我們的錢就這樣燒完了!!為何不投資在無人駕駛技術上...
噓 QBRoboT: FIRA如果辦在中科，那高第一的主場優勢不就沒了zzz

推文自動更新已關閉




"