"


[請益] 5G光通訊的公司有哪些 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者m4vu0 (m4vu0)看板Tech_Job標題[請益] 5G光通訊的公司有哪些時間Fri Feb  2 22:43:09 2018
常聽到未來5G跟光通訊有關，但是我還是不太清楚到底是哪部分會採用光通訊。
請問台灣有賺錢薪水還不錯在做5G光通訊的公司嗎?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.138.74.150
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517582592.A.B31.html
噓 wumingxian: 果然開始放寒假了
→ bboycookie: 鴻海啊 你看前幾頁
噓 eggbehappy: 大立光
推 eatingshit: 蓋邊讚讚讚
推 astreal: 連中華電信都已經沒做通訊系統研究了...光通訊系統研究
→ astreal: 很花錢的，台灣市場撐不起來
→ linminchi: 不告訴你
→ qitisland: 臺灣沒有。
推 tkhan: 新光金啊，有個光字的都是..
→ glendon: 哪聽來的？這兩個差很多好嗎？
某些教授 新聞  產業分析師....所以我才很困惑是不是5G通訊的某一部分用到光通訊。
※ 編輯: m4vu0 (140.117.192.51), 02/03/2018 01:26:36
→ DT0008: RE到REC這段CPRI的吧 不要聽FXN 5G在膨風
推 qazsedcft402: 台大光電 部分教授有在做 但多半偏向
→ qazsedcft402: 元件材料分析 而非系統 更不是網路
→ qazsedcft402: 你講的5g光通訊應該是基地台那個地方
推 patentable: 都在核心網
推 justin1943: 核心網 傳送網 接入網都有用到光設備阿
推 linminchi: 台灣的光通廠都只會跟風，哪裡夯往哪去。5G？誰理你
→ enso: 矽光子...
噓 vestige1994: 噓ID
→ tcf: 應該是分開看,現在光是走xpon,而無線光通訊都還在理論

推文自動更新已關閉




"