"


[問卷] 員工意見調查 (抽禮券、書、或選擇捐款) - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者ruwen815 (zooven)看板Tech_Job標題[問卷] 員工意見調查 (抽禮券、書、或選擇捐款)時間Wed Feb 21 11:31:27 2018
問卷名稱：員工意見調查
研究目的：分析員工的工作動機

填答條件：只要在您的工作內容當中有主管管轄即可

其他聲明：本研究問卷為跨時點兩階段之問卷，第二階段將會於第一階段問卷填寫
一個月後寄送到您的電子信箱。只有兩階段都完成才是一份完整且有效的問卷，才
能參與抽獎。而若放棄抽獎機會選擇捐款，則將預設您必定會完成第二階段問卷先
行捐款，以確保捐款即時性。


研究單位：國立臺灣大學心理學系
研究者姓名：張智傑
聯絡人姓名：張智傑
聯絡方式：sa8119@gmail.com

問卷連結：https://www.surveycake.com/s/vbOVw

回饋獎品：

頭獎—家樂福禮券1000元 (兩位)
二獎—全家禮品卡500元 (四位)
三獎—7-11禮券100元 (十位)
特別獎—讓小孩成長為大人，讓大人找回童心的神秘童話書 (三位)
　　　　讓我們能展現勇氣的神秘心理學書籍 (三位)

特殊選項—您也可以放棄抽獎機會並選擇援助花蓮，每有一個填完此問卷並選擇援助
　　　　　花蓮的填答者，研究者都會透過Line Pay捐款50元到花蓮縣政府震災專戶



問卷截止時間：第一階端問卷收滿400份為止


非常感謝各位！！

(如有違反板歸或不適當之處，再煩請告知)
-

捐款彙整

　2/11 有20位朋友選擇捐款援助花蓮，所以捐出1000元，附圖以便查證。
　　　 https://i.imgur.com/mF8wZUI.png
　2/14 又多了17位朋友選擇捐款援助花蓮，但linepay是以200元為單位，所以捐出1000
　　　 元，附圖以便查證。
　　　 https://i.imgur.com/iHlbYoN.png
  2/17 又有4位朋友選擇捐款援助花蓮所以捐出200元，附圖以便查證。
       https://imgur.com/CoIo2zJ
  2/20 又有3位朋友選擇捐款援助花蓮，先捐出200元，附圖以便查證。
       https://imgur.com/0zicBuo

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.132.71.73
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519183890.A.E05.html

推文自動更新已關閉




"