"


Re: [請益] 沒有在台灣設辦公據點的公司 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者woal (woal)看板Tech_Job標題Re: [請益] 沒有在台灣設辦公據點的公司時間Fri Feb  9 23:00:02 2018
想再請問各位，今天有初步接觸對方公司以及再跟人力資源公司聊過

薪資都由人力公司向外商公司請款，但是對方正式員工，一切補助皆透過人力公司申請，
需亞洲出差，無bonus.

國內需自備車到客戶端。其於條件需自行跟德商爭取。出差頻率可能頻繁。
這樣樣的條件，感覺隨時可能沒工作無保障
是否比約聘更奇怪呢？


引述《woal (woal)》之銘言：
: 今天接到人力資源公司的通知
:  有一外商在找FAE，全台只有三位員工，他們在台灣沒有設辦公室 然後勞健保費是掛
在
: 人力資源公司底下
: 可是確又強調是找正職員工。以前有聽說過類似的情況但又第一預到這情況。
: 想請問這樣是正常嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.247.133.168
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518188405.A.C0E.html
推 michaelgodtw: 這種才高吧!外商是隨時砍!所以條件要先爭取好
→ woal: 可是已經有package 上限了
→ popher: ..有聽過同事跳到這種公司過 該不會是同一間XD
推 moboo: 這種其實很不好，中間人是很大風險
推 kiss1: 沒錯，台灣的獵人頭會幫忙處理你的勞健保，所有的開銷都還
→ kiss1: 是和總公司申請，錄取了，請好好謝我，我也是在德商。

推文自動更新已關閉




"