"


[請益] 求救，媽媽的工作權益 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者takahashi125 (阿才)看板Tech_Job標題[請益] 求救，媽媽的工作權益時間Thu Feb 15 15:43:42 2018
剛回到家過年就聽到媽媽ㄧ直哭說她離職了

媽媽在目前公司待20幾年了

是在鄉下的ㄧ間傳產公司

該公司員工約10名左右

媽媽說她自認沒對不起自己，工作盡心盡力

但卻時常被老闆刁難，我很清楚職場上ㄧ定

會有人在怎麼做到好就是被刁難

有些人卻什麼事都沒在做事卻很紅

畢竟我沒跟媽媽工作過，我不清楚她工作態度

怎樣，媽媽說她ㄧ直忍耐也很努力在學習

新機台的操做，現在也都會配合加班

只是在怎麼做老闆還是不滿意

因為是親人所以這只能選擇相信

每年的年終獎金該公司9名員工都領ㄧ樣

唯獨媽媽就領最少

去年阿嬤過世，老闆也不給媽媽喪假

是媽媽自己去拜託老闆，老闆才願意給喪假

聽媽媽說：她會被老闆刁難來自於前幾年

工作量多老闆說要不要加班自己決定

但媽媽就都沒加班，因此這樣老闆對媽媽的

印象很差，老闆是不會用各種名義扣錢

但是就會要媽媽知難而退，媽媽因為為了錢

而忍耐繼續待下來，可是昨天她說她受不了

直接打電話給老闆說不做了老闆馬上就答應了

因為我是剛到家才知道這件事情

我知道媽媽的做法是太衝動了

沒跟我商量就自己做決定離職

因為我也不太懂老基法目前又是春節勞工局也

沒上班，所以想上來詢問各位板友該怎麼做

1.媽媽是自己離職，但是是電話口頭上說的

基本上是沒錄音，我的想法是，要領失業補助

金，要請老闆開非自願離職證明，但這種證明

老闆應該不太可能會開吧？請問我該怎麼做？

2.媽媽昨天下午4點多說要離職，勞保就已經

被退保了嗎？如果還沒退保我是不是可以

打電話跟老闆說我媽媽又沒離職，你又沒錄音

3.如果老闆不開非自願離職單我可以打電話

去勞工局申訴嗎？

還是有什麼方法呢？

拜託各位了，我現在有點慌亂

謝謝


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.218.1.200
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518680625.A.CD8.html
→ chris1281: 自己提離職無法開非自願離職
推 ibuka: 老闆不一定沒錄音，很多手機或公司電話都會錄
推 seaayumi: 待20幾年, 不能直接辦退休嗎？
推 geroge0820: 老闆應該蠻開心的 不用付退休金
→ chris1281: 媽媽若是勞保舊制，直接提退休吧
→ takahashi125: 老闆會不給領退休金嗎？主要是想領失業補助金而已，
→ takahashi125: 有什麼方法讓老闆開非自願離職證明呢？
推 uiop019: 勞保舊制公司要辦退休，口頭離職還是需要辦正式離職，公
→ uiop019: 司沒理由開非自願證明，勞保要正式離職才退保，請媽媽跟
→ uiop019: 老闆溝通一下
→ takahashi125: 那口頭上說離職，勞保會馬上被退保嗎？媽媽可以厚
→ takahashi125: 著臉皮回去上班嗎？
→ chris1281: 上面有人回覆你了，口頭離職但是沒簽文件，等於還在職
推 cphe: 鄉下很多這種爛公司，偏偏這就是政府在照顧的「中小企業」
→ chris1281: uiop大大跟你講方法了，請你媽媽去跟老闆溝通
推 chuegou: 阿這就自願離職阿...
推 cityhunter04: 你媽媽自己打電話去說的，神仙都難救.....
推 cityhunter04: 老闆討厭你媽，怎麼可能讓你媽當作沒這回事呢？早處
→ cityhunter04: 理晚處理，都是要處理的.....年後重新找工作吧！
推 keyboard22k: 如果口頭離職等同自願離職，那科技廠一堆工程師都離
→ keyboard22k: 職N次了，還是要辦手續的，即使錄音也沒用。
推 alice78226: 妳媽幾歲 年資多少?五十五歲，15年或25年或十年60歲
→ alice78226: 者，達退休條件者，即使為自請離職，公司也需要給付
→ alice78226: 舊制退休金。
推 s0930194: 要辦手續離職簽名，沒有都不算
噓 s860134: 自願離職
→ stevenmanjj: 是否有勞動契約？若有先拿出來看看吧
推 ogkw: 去勞工版或是薪水版問，這裡很難問到正解
噓 J456636: 阿財你好！
推 NSYSUEE: 口頭離職可以後悔，不要簽字就好
噓 han3rd: 這po tech_job？
噓 justin1943: 妳媽就算受了多少委屈，離職也是她自己提的，這樣怎
→ justin1943: 麼會是非自願離職呢？
噓 andx: 這非科技版事務吧
推 testutw: 自己愛選資進黨 中小企業他們鐵票誰鳥你勞工
噓 naoku: 求救又不po公司名
噓 ChungLi5566: 讀一下勞基法再來發問吧 什麼都不懂 很難跟你解釋
噓 mainsa: 這科技業嗎? 錯版了 改去薪水板問 另外自己喊離職也有資進
→ mainsa: 黨的事我也是笑了
噓 dakkk: 你媽做了20多年休息會怎樣  你多賺點養媽媽呀
噓 shenmue1001: 同情 但是這跟科技版的關係是什麼？
推 alucarrd: 好兇喔，前面一堆傳產文怎麼不去噓一噓
推 smile75896: 一定調的出通話紀錄
推 Iamsbc: 有離職預告期 應該不會馬上被退勞保 也可年後去勞工局諮
→ Iamsbc: 詢
推 robert53: 一堆人在噓三小？口頭離職=離職？？哈！
推 kay2005: 打死不認帳 什麼都別簽 一定要拿非自願
推 Austin1: 口頭offer 都不算了，口頭離職?
推 monocero: 趁年假讀個勞基法先吧，目前忍著不要簽相關文件
推 abyepi: 先找出公司違反哪些勞基法，年後去勞工局申訴....
→ abyssa1: 講離職預告期的很好笑 那是公司可以要求勞工預告
→ abyssa1: 公司若覺得不需要交接 跟你說現在馬上滾 一秒都不用多待
→ abyssa1: 這種內容聽太多了 自認盡心盡力 其他人沒做事卻紅
→ abyssa1: 如果真的自己好棒棒是實質台柱 人家會覺得離職請便？
→ abyssa1: 很努力在學？做得好的會直接跟你說我做最好 不會說努力學
→ abyssa1: 自己權益都搞不清楚 春節有薪休假自己都不要 神仙難救
→ abyssa1: 會這樣思慮不周衝動行事 說職場表現會多好我是很懷疑啦
→ abyssa1: 自願離職又想領失業救濟 好棒棒的勞權自助餐 根本是詐欺
→ abyssa1: 我若是老闆絕對不可能同意 誰知道你會不會又來亂
→ abyssa1: 好心還可能變你的詐欺共犯
→ ashyang: 離職文件都還沒簽就乖乖去上班就對了,不去算曠職就有理由
→ ashyang: 解僱,老闆若問就說喝酒醉記不得了
→ ashyang: 離職預告是勞工要提早告知公司,好讓公司要找人來做交接,
→ ashyang: 若公司認為沒必要要你馬上走,如果你是找到新工作的當然義
→ ashyang: 不容辭,但若沒新工作的也是可以留到法定預告期限(也就是
→ ashyang: 正式離職生效日)再走,提早要你走可以檢舉罰2W
→ derekQQ: 不知道\"job\"版可不可以po這類
推 theos18: 選資進黨還想要勞基法?? 只會叫你做功德拉
→ theos18: 記得明年民進黨選舉再給他們一票 順便整死你
→ theos18: 2000年已經把台灣帶得夠爛 在野也一直鬧 衝立法院
→ theos18: 台灣勞工現在的情況是自己選出來的
噓 rewqasdf: 滾 錯版
推 nelley: 去LAW版問吧
噓 s869225: 本來就錯版 還有警察護航 難怪一堆傳產文
推 jack852: 所以呢 樓上拜託你以後就別問問題 台灣最美好的是人 但是
→ jack852: 有些新警察 我只能呵呵啦
→ jack852: 問看看勞保局這種case能否 直接聲請退休吧
噓 s869225: 警察真的好棒棒 那專版的意義? 有點腦謝謝
→ sc1: 創業賣地瓜球
→ snoopy790428: 口頭約定可以算數 但是可以說話不算數 初六記得上班
推 csii5566: 去勞工局申請勞資調解 勞工局可以開非志願離職證明 至少
→ csii5566: 可以先去申請失業補助 很多人不知道勞工局可以幫忙開非
→ csii5566: 志願離職證明 失業補助都還給政府惹 ㄎㄎㄎ
→ haleny: 可站內  詳敘
推 bluewindwmg: 看到一堆人狂噓就知道台灣可以培養多少慣老闆

推文自動更新已關閉




"