"


[新聞] 年輕人該選哪行？張忠謀：半導體才是鐵 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者DickMartin (迪克馬丁)看板Tech_Job標題[新聞] 年輕人該選哪行？張忠謀：半導體才是鐵時間Wed Feb 21 09:35:02 2018
年輕人該選哪行？張忠謀：半導體才是鐵飯碗
http://0rz.tw/RzPCI

位於台積電總部旁的台積創新館，內設有張忠謀博士展區，能讓參訪者以提問的方式，與
張忠謀進行虛擬互動，而在預錄的影片中，張忠謀表示，半導體業絕對值得年輕人投入。

據《中央社》報導，台積電董事長張忠謀認為，年輕人應該要創業或就業沒有一定的答案
，端看個人的特質、性格以及創意。年輕人假如有創意，且這個創意是有人會支持、有股
東會資助的，不妨先創業，甚至很多成功創業的人，也根本沒有畢業。

張忠謀強調，假如自己沒有足夠的創意，或自己以為有創意，但沒有人資助，那麼恐怕還
是先上班，也許將來才會學到足夠東西來走向創業。
不過，事實上，大多數的人一輩子沒有創業過。

而若要就業，半導體業絕對值得年輕人投入。張忠謀指出，半導體是非常基本的產業，是
現代文明世界絕對需要，就像農業一樣基本。儘管半導體業雖然已過了快速成長期，但未
來的成長還是會比其他產業的平均發展來得高，仍然是一個鐵飯碗。當然前提是自己要做
得稱職，且加入了好公司。

與其他國際半導體大廠的博物館不同，台積創新館的設計是由張忠謀親自發想並經過 2
年籌備，投入約 3 億元所設立，於 2016 年底正式開放。其成立的目的並不是僅介紹自
有產品的演化歷程，而是要讓民眾能了解何謂半導體，而台積電又做了什麼樣的創新改變
，來改善人類的生活。

值得一提的是，張忠謀也親自為此館題字「嚴峻挑戰的後面是美好的未來」。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.222.210
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519176905.A.04B.html
→ WenliYang: 無法反駁 GG看來確實是台廠最鐵的飯碗
推 honokasohot: 本來就是了 給你的錢夠多 操你也是應該而已
推 chia7712: 無法反駁+1
推 chiefoflaw: 自己創業的本錢，也要先去GG賺才有
推 lantimes: 資工去 也行嗎？
推 nctudaniel: 錢 >>>> 爆肝輪班
推 thg156yu789: 求內推阿
→ wake7078: 形勢比人強 中華電信 中鋼 台電:..........
推 litj: 肝也變得跟鐵一樣硬
推 Feynman5566: 下一個中華電 穩穩賺一輩子
→ baiya: 蔡力行：老董說的是  員工都是自己走的 不是我裁的
推 x123392003: 進不了啊，跪求Morris 幫我內推～
推 lponnn: 可惜好公司沒幾家
推 cityhunter04: 鐵！你要先斟酌自己的肝夠不夠鐵...
推 waterjade: 科技業這種高壓高工時的環境鐵的真的只有肝
推 chrispherd: 鐵飯碗不等於金飯碗
推 lxf: 肝鐵人
推 lpoijk: 我就不覺得intel是鐵飯碗啊... QQ
推 HailToObov: 不然4要選大力光嗎？
→ yinrw: 可是好公司在哪
推 maxint: 十
噓 WindowsXP: 先符合勞基法再來說 錢給多就可以公然違法嗎
推 sai82320: 跪求內推
推 Neotiger: XP大有看到哪邊違法?
推 yun67an: 超時工作違法，常常員工一天超過12小時
推 eric139: 黑鋼C瞬間高潮了!!..
推 iwinlottery: 至少gg爆肝會給錢
噓 aa6300158: 美好的未來
→ jengmei: 求內射
→ logivvvvv: 鐵飯碗？  是鑲金的吧
→ bagaman: 現在進去做到退休應該都不會GG
推 nova06091: 好公司
推 godspeedsw: 抓交替的季節來囉～
噓 Xellowse2: 技術外流支那到時被取代還是鐵飯碗?
推 Satansblessi: 所以PIP抓那麼嚴啊  其他公司外流更嚴重傻B
推 giggs11s: 鐵爆肝！！
噓 ruthertw: TMD 把一哥鴇鴇放哪裡呀? 蛤? 鴇鴇是哪裡比不上GG?
推 joes10235: 求內推～
噓 he53125312: 爆肝三學 一堆無知
→ happyennovy: Intel 有像鐵飯碗嗎?
推 Demonic1013: 5年後GG就要走下坡了

推文自動更新已關閉




"