"


[討論] 包子旺年會 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者gipusi (gipusi)看板Tech_Job標題[討論] 包子旺年會時間Sun Feb 11 12:07:18 2018
今天包子旺年會，和海邊旺年會連線，繼海嘯以來第一次！和海邊一起連線抽獎獎品不知道會不會很噴飯！另外海邊的五月天真是大手筆！大家拭目以待群創旺年會的評價！開放民眾加入當包子師父，也開放酸爆包子旺年。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.246.134.227
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518322041.A.66D.html
推 DKing: 讚讚讚
推 danielpowter: 眷屬獎居然是一起，
→ gipusi: 才不會太難看吧
→ bbbcccddd2: 外面好冷
噓 hayatoman: 才多加100個10萬元抽
推 godenassx2: 有五月天不錯啦
推 magicpd1983: 旺旺旺
→ DontGoCMI: 太開心了，晚上都睡不著
推 doasap: 100抽,幾乎每10個就1個群創的比例
→ doasap: 不過五月天唱了一個小時就是嗨翻展覽館!
推 joy25881371: 還不錯啊
→ willism: 沒唸書旺年會；書念不好暮年會；正解是忘年會...
推 ericc308: 高興的睡不著啊
推 ericc308: 雲端五月天抽獎自動化，很有工業化4.0的範 未來還有工
→ ericc308: 資人工AI分派

推文自動更新已關閉




"