"


Re: [討論] 四大機械碩年薪破百的多嗎？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者microbird (台中魂)看板Tech_Job標題Re: [討論] 四大機械碩年薪破百的多嗎？時間Wed Feb 21 11:31:24 2018
現任博通執行長陳福陽
機械工程學士
機械工程碩士
去年薪資大約一億鎂
不知道有沒有鼓勵到大家
群體的幸福不等於個體的幸福
資工人10個有9個混的好
你剛好是那混的不好的1個也沒有用
機械人10個有9個混的不好
你剛好是混的好的那一個 也不錯

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.71.127
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519183886.A.E4C.html
推 sb8888: 人家MIT 這邊有幾個
推 ddey: 心靈雞湯時間
推 duser: 資工人10個有5個混不好
→ duser: 機械人10個有8個混不好
→ Jose: 最好單薪資就一億鎂 基本資料查證清楚再來好嗎
→ Jose: 另外大家講通則就有人愛談特例 要不要再提幾個哈佛中輟生？
推 derry20732: 資工人混的真的好嗎？滿懷疑的 我們學校一堆資工的都
→ derry20732: 做直銷
→ abyssa1: 問四大你講MIT 那Morris Chang大學也是念MIT機械畢業的
噓 callecstacy: 標題與內文不符啊 你的四大怎麼跟我的不一樣
→ callecstacy: 我看你只有id符合你本人吧
→ microbird: 樓上為何如此生氣 保重身體呀
→ JRD: 十個發文說別人薪資的 有九個是道聽途說的
推 AGATELINK: 買一張要花你4年的樂透，當然選中獎機率高的啊
→ ice80712: morris 也是機械碩阿
→ willism: 中芯張汝京、日月光吳田玉、鴻準白先聲、奧美白崇亮、鴻
→ willism: 海陳一飛
→ willism: 吳田玉台大土木的
→ physicsdk: 舉這種例子有何說服力？那種人唸什麼系都混得好
推 b128950465: 資工慘的很慘吧
推 luckysmallsu: 年薪ㄧ億鎂？屌打張爺爺耶
推 Messibugoo: 等等 Hock能爬到現在的專長主要是來自於哈佛MBA...= =

推文自動更新已關閉




"