"


[新聞] 【為何北京給郭董大開綠燈？】富士康FII - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者qazxc1156892 (QQ)看板Tech_Job標題[新聞] 【為何北京給郭董大開綠燈？】富士康FII時間Sat Feb 24 00:16:03 2018


中國《新京報》、財經新聞網站「華爾街見聞」與新浪財經報導，準備在A股上市的鴻海

（2317）子公司富士康工業互聯網（FII），財報至少有4大疑點。


然而基於3大原因，作為對岸資本市場主管機關的中國證監會，或甚至更高層的中國國務

院，仍可能給予本案「特案特批」，快速辦理。


中國證監會本月在官網公布富士康FII的A股IPO的公開說明書，內容超過400頁，其中包括

了富士康FII過去3年的詳細財報，吸引了對岸財經專家及媒體好好研究，「要在雞蛋裡挑

骨頭」。


報導指出，富士康FII財報的4大疑點為：


第1，成立未滿3年，不符合上市公司規定；
第2，財報損益表中的母公司純益竟然沒有金額，所有利潤均來自合併子公司的獲利，這
在A股申請IPO公司中很罕見；
第3，財報揭露的3年期間，FII總共接到15次行政裁罰；
第4，研發費用佔總營收比例不到3%，遠低於科技類企業一般水準的10%


但有對岸市場人士撰文指出，基於下列至少3大原因，中國證監會仍可能給予本案「特案
特批」，甚至不排除來自有更高層的授意：


第1，「若從月球高度來看」FII上市案，這根本就是中美兩個大國的角力，因為鴻海集團
是個每年獲利100億人民幣以上的巨無霸，美國與威斯康辛州才會給予高額優惠及補貼。
鴻海集團這類高端製造業者，為中國貢獻了龐大GDP、就業機會與外匯存底。若中國無法

在資本市場給予富士康FII更多好處，恐怕鴻海集團「撤出中國」會更明顯，因此中國需

要藉此對抗美國對郭董的強大吸引力；


第2，富士康積極參與由中國工信部成立的工業互聯網聯盟各項活動，並參與撰寫《工業
互聯網平台白皮書》，與工信部共同推動工業互聯網平台建設及標準制定，是中國推動智

慧製造產業轉型升級的夥伴；


第3，根據富士康FII募資公開說明書內容，該公司在全球伺服器、網路設備與電信設備的
營業額佔比均達20~40%，產業龍頭的地位明確。（劉煥彥／綜合外電報導）




新聞來源: https://goo.gl/9u352g


備註:海邊讚讚讚

--
生命的意義在不斷尋找樂趣
生活的樂趣在不斷了解生命

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.233.154.8
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519402567.A.6F6.html
推 boyjack2005: 海邊讚讚讚
推 Hateson: 開始練跑步惹
推 benptt: 樓下跑起來~
推 wbreeze: 紅燈就不能跑了
推 alivetaxi: 少來了 中國IPO根本沒什麼在實質審查
→ luche: 因為關羽
推 seafloor: 鴻海主體是工廠 不是搞研發 當然不會有10%研發費用
推 EeePC901: 拜託 台灣研發費高的大概只有GG其他都很慘
推 yudofu: 鴻海能養活百萬低端 只有覺青選的政府才會在那邊捷安特
→ yolasiku: 海邊roadmap: http://goo.gl/FkNk2G
→ toothache: 富士康的低端是臺灣人無法想象的低，臺灣確定要嗎？
推 misson: 很好啊，在阿共那邊吃乾抹淨
推 yudofu: 以為台灣的低端有比較高喔，也是你無法想像的低。有的低端
→ yudofu: 是沒有學習受教育、教了之後就能好好作的低端，台灣的低端
→ yudofu: 受過教育之後還是那樣，可以確認過是真正的低端。
推 kendiv: 研發比例不到3趴在台商很正常好嗎
推 poi963841: 這世界的遊戲規則本來就是這些有權有勢的人定的
推 R119: 海邊工廠超大的 研發不到3%很正常吧
推 MikeH13: 鴻海已經是打世界盃的企業了，某些人還在酸，老美也是需
→ MikeH13: 要這些\"底端\"製造業，只有台灣不需要？

推文自動更新已關閉




"