"


Re: [討論] 各位學士版友薪水好嗎? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者evilvens (嘟嘟)看板Tech_Job標題Re: [討論] 各位學士版友薪水好嗎?時間Thu Feb 15 13:11:27 2018
26y  國立前十學士  生技產業  英文大概高一程度

年份     稅前月薪  稅後獎金           工時  Note
2015/05  26000NTD  0                  8     試用期
2015/08  28000NTD  0                  8.5   正式入職
2016/03  30000NTD  30000NTD           9.5   入職後第一次調薪
2016/07  45000NTD  0                  9     升等調薪

2016/09  88000NTD  0                  9     跳槽為China新公司做準備
2016/10  20000RMB  0                  11    新公司草創
2017/05  25500RMB  0                  11    執行完新公司第一個項目
2017/10  28000RMB  0                  10    小調薪
2018/02  30000RMB  50000USD+22000RMB  10    草創獎勵

原設立目標是30y 300W NTD

現在26y靠獎金達到了

希望能在30y後靠月薪*12達到65W RMB ≒ 300W NTD

短期內應該是不會回台了

可能還得在30歲前進修個碩士跟英文 為升遷做準備

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.163.87.212
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518671490.A.C72.html
→ gn01216674: 好奇問中國也有在職碩可以洗嗎？
→ tw689: 45跳88那次也跳太多
推 a528172002: 學士這樣真的蠻神的
推 lilychin: 生科起飛!!
→ fkman0831: 這說明了 台灣本島的薪資已經離大陸越來越遠了
→ lgsgameps2: 早就離對岸愈來愈遠了
→ lgsgameps2: 不過有一些智障人還在根瘤鬼島 聽到過去就森77
推 derry20732: 弱弱學生問一下 在大陸生科真的起飛囉 那機械去大陸
→ derry20732: 有搞頭嗎
→ final01: 那麼猛的嗎
推 Dreamer77: 大陸針對專業技能的薪水都遠超過台灣的 但台灣人喜歡舉
→ Dreamer77: 大陸的人均薪資來替台灣資方解套 :p
推 squard: 台灣又不重視專業，專業人的薪資根本被凹
→ squard: 大陸的專業人士真的很敢給，台灣望塵莫及
→ haseo00: 台灣會要求你專業度要高 薪水要低
推 Hyper: 對岸生技的平均待遇都這麼猛嗎？ 看來要勸現在三類學生別填
→ Hyper: 醬料填生技惹
推 ga023630: 還蠻猛的
推 squard: 在台灣還是填醫牙，生技想發展就去大陸
→ Softlipaa: 醫牙還是屌虐 別害人
推 squard: 不過英文高一程度，還可以這麼高薪，在台灣蠻少見的
推 Hyper: 26y就300w,填醬料可能還在實習被狗幹QQ
→ Softlipaa: 我看今年的獎金是特例吧
推 squard: 恩 台灣要300萬 26歲根本不可能
→ squard: 不過缺點就是很難回台灣了，錢大概也只能留在中國
→ nmjkluiop: 草創猛 富貴險中求
→ lw2004danny: 原來生科要到中國發展才會好
推 allenfshot: 好猛 推個
推 huk40199: 這幾乎靠獎金了吧.........
推 squard: 台灣不也是靠分紅嗎...XDXD
推 avgirl: 讚讚讚  再接再厲 繼續賺更多!!!
推 miku5566: 喔
推 s10910chris: 台灣靠分紅XDDDDDD
→ PUTOUCHANG: 早知道讀生技了
→ ab2326764: .........
噓 dtundertaker: 沒人覺得中間那個調薪時間很扯?
→ dtundertaker: 有調薪專業的來說明一下嗎 再補推
推 pchion2013: 幾個月而已薪資狂漲
推 kerberoSun: 到88000中間發生什麼事，好驚人
→ dreamnook: GJ
→ night23: 45到88 直接快2倍是發生什麼事？
推 squard: 88,000是跳到中國
→ squard: 只是從20000RMB->25500RMB->280000RMB加薪蠻密集的
→ squard: 是因為當開國元老，工號比較前面領的比較多的原因嗎
推 Messibugoo: 正式試用未滿一年就調薪超過60%，一年經驗就能跳槽到
→ Messibugoo: 中國薪資再翻一倍...ic設計跟半導體都沒這身價XD

這邊沒有交代很清楚
只能說從45000開始都是跟中國新公司有關
所以才會看起來幅度比較大些

推 TokyoHard: startup就是一個賭,贏了就是你的
推 mabinogi805: 我都24y了還是個領52的QWQ
推 ISNAKEI: 運氣不錯
推 wwewcwwwf: 請問你是直接在對岸找?還是對方有台灣駐點去面試?
推 stock999: 請問：如果台灣人才薪水這麼便宜，老闆成本低，應該
→ stock999: 有很多人想把公司開在台灣？
→ footeye: 有薪資單嗎？
→ freez: 太神
推 iiiii: 中國稅30%左右
推 imrod: 神人..
推 Dreamer77: 50000 usd可能不是中國境內發吧
噓 randystock: 過年唬爛大賽開始了?附薪資單我補推

用一般人的眼光來看待 確實不太可能
我只能說我還蠻幸運的

推 minnaQQQQQQQ: 我信
推 lucid1994: 附上薪資單來吧
→ lukelove: 有證據補推
推 renu186667: 也許你真的天生神力，但個人覺得唬爛成分居多，三年
→ renu186667: 不到是能有多厲害的 know how可以讓公司願意一年300萬
→ renu186667: 請你…
推 renu186667: 另外你說你英文是高一程度？那更不太可能了…還是說
→ renu186667: 公司你家開的那就當我沒說XD
→ Softlipaa: 看清楚 是今年有特別獎金 其他差的遠呢

確實今年是特例 我猜明年獎金大概剩50000RMB吧
預期今年上半年稅前月薪會到32000RMB左右
https://i.imgur.com/7ckVqly.jpg 就附個獎金圖吧

→ WWIII: 錢匯的回來嗎?!
→ fkman0831: 新創公司獎勵元老員工是有可能的。而且裡面有美金可能
→ fkman0831: 是美商
推 renu186667: 純月薪也是不太信啊，學士+不到三年+英文不好...這什
→ renu186667: 麼神秘公司你敢信？
→ WWIII: 而且前十國立是啥小。。。
噓 xxyyzz4901: 高一程度英文還能前十大國立？
→ xxyyzz4901: 生技業不懂英文能混成這樣真是虎爛文

不能退步就對了膩...
不相信就不相信壓
反正我錢還是拿到惹

→ Trump520: 五年後原po年收破千應該很簡單
推 RLH: 羨慕
推 luckysmallsu: 照這幅度三年就破千萬了吧不過原po是特列跟是不是
→ luckysmallsu: 學士沒啥關係
推 luckysmallsu: 不過30y達到月薪300萬台幣應該屌打一狗票矽谷工程師
→ luckysmallsu: 了吧
推 squard: envy u XDXD
→ kj66: 唬爛嗎？
推 squard: 我是相信  中國的確有這樣薪資水準  人家給的起
推 lovebxcx: 好厲害
推 abc12812: 新創不都發股票拚IPO? 有錢撒的新創還真是沒看過
推 lp2650056: 超強，學士26年收300，看來我是選錯科系了
推 squard: 薪資的分水嶺是去中國吧 這還不夠明顯嗎
→ squard: 原PO在台灣的薪資很低
→ squard: 四萬五的薪資真的是在台灣無法成家立業
推 squard: 如果他回台灣，薪資就打回原形了
推 michael0728n: 我相信，但一定很累，辛苦你了

是壓 真的很累 苦過來的
老實說 四萬五在台灣又住家裡 其實過得挺幸福的
但是有野心又喜歡挑戰 所以才過去的

→ michael0728n: 新創有賺有賠，恭喜你XD 新創風險大但成功就是猛
推 squard: 才26歲，就是要去衝，加油
推 a519214: 請問新創是自己投or獵人頭??
噓 svmaXk: 唬爛小
推 gary810426: 前提是要離開台灣......
→ angusyu: 下次要問薪水要先 if (location == TW)
推 steany: 好猛  大家快到對岸撈錢哦
推 jnth5566: 人生際遇不同而已 我信
噓 aa400230: 你是實驗怎麼試怎麼成功就對了？
噓 EyeResH: 薪資單都沒附上，唬爛也要有個限度~_~不過公司敢用你心臟
→ EyeResH: 也是大顆，不然以你學歷真的誰都可以取代囉～
推 Hyper: 原波有附5萬鎂薪資單很有誠意了  在欠缺新創和活絡環境的現
→ Hyper: 今台灣很難想像  但如果想成是20年前的台灣也許就容易懂了
推 w60904max: 30y 月薪300萬 ？ 我也希望

月薪*12

推 squard: 20年前台灣早就發展了，是40年前台灣用錢搶人的經濟起飛
→ squard: 年代 ，然後20年前到現在，台灣感覺是停滯狀態
→ squard: 把中國想成是40年前台灣用錢搶人，你努力賣命就不虧待你
→ squard: 不過中國最好的卡位時間點是20年前，現在要去有點晚了
→ squard: 不過相對來說，整體上中國比台灣機會更多薪資成長空間也
→ squard: 比較大
推 dasala: 不是科技業，也不會是一般行業
→ dasala: 沒看到上面寫生技...
推 Hyper: 40年前我不熟XD  但2000年前後一堆IPO造就科技新貴的狀況就
→ Hyper: 夠嗆惹
→ haseo00: 中國就台灣之前錢淹腳目時代
→ haseo00:  然後台灣那一代的不思進取
→ haseo00: 造成現在鳥樣
推 squard: 2000年分紅費用化之後，70年出生所有七年級生根本沒享受
→ squard: 到，如果你可以嗆的話，想必你是六年級後段班吧
→ squard: 誰不想早點出生，七年級、八年級生分紅，根本是鳥薪水
推 Hyper: 一些當時台灣累積的財富堆高房價來荼毒現在年輕人
推 squard: 沒辦法，中國一直在拚經濟，台灣現在是在拚選舉
→ squard: 政府只會帶頭炒房，說房價是經濟的火車頭，習近平是說
→ squard: 房子不是拿來炒的，整個就高下立判
→ squard: 然後只會限制人民不可以用塑膠吸管，小事做堆，大事卻擺爛
→ squard: 中國的經濟成長率6%  台灣2.8%  雖然中國GDP有造假的現象
→ squard: 但是至少中國的地方政府都想盡辦法在拚經濟，台灣政客是
→ squard: 想盡辦法拚選票。
推 stone0504: 身邊很多人，感覺學士唯一的機會就是跳新創
→ Ron51320: 只能說台灣企業嘴臉難看 幸好也早就逃離了
→ myjackchen: 台灣是中國的一部分 不承認說那麼多廢話 沒意義。
→ myjackchen: 大陸錢拿得這麼爽 中國中國地叫
→ myjackchen: 難道台灣人去大陸要賺錢臉皮真的要那麼厚才行嗎xd
推 myjackchen: 原po覺得如果不去大陸(好啦我知道你可能會說是中國)
→ myjackchen: 以你的背景和實力 要怎麼做才能賺這樣的錢呢?
→ myjackchen: 原po這麼會在大陸賺錢 想法一定還是有某些參考性吧。
推 jamie81416: 去中國賺錢跟中國中國的叫，，沒啥關係吧
→ jamie81416: 某樓政治口水吃太多喔？
推 Hateson: 去中國賺錢就一定要叫大陸？
噓 frank1021: 再騙
推 minnaQQQQQQQ: 生技業現在狂的程度不是科技業可以想像的，一間中
→ minnaQQQQQQQ: 國的小公司就可以吃掉美國的總公司了 現在大陸好幾
→ minnaQQQQQQQ: 家小公司都吃掉美國的醫療產業總公司了，一年發300
→ minnaQQQQQQQ: 萬給員工正常不過了
→ nirgb: 第一年就升等，從30跳45也蠻厲害的
推 squard: 美國的經濟成長率2.54% 中國6% 中國在超英趕美ing
推 minnaQQQQQQQ: 對了光中國一家叫ET開頭的生技醫材業，辦公室十個人
→ minnaQQQQQQQ: 左右，前年吃掉美國ㄇㄛˇ集團
→ minnaQQQQQQQ: 幕後資金官方強力支持，跟韓國很像
推 simonwang661: 吹牛吧，也沒薪資單呵呵
推 jamie81416: 錯囉，中國有不少是給的很誇張，台灣這邊是一潭死水
推 nanahala: 30跳45那段，是有關係才上去的嗎
推 gazelle74: 再工作個兩年就可以超越美國柯文哲的40萬美金年薪了，
→ gazelle74: 厲害厲害
推 wkheinz: 生技這樣蠻屌的
→ wkheinz: 英文退步很正常啊 就算大學聯考勝利組—醫森 一堆 文能力
→ wkheinz: 比高三差的
→ sendtony6: 唬爛比較快
→ sendtony6: 前3再拿出來說嘴吧，中國搞生科也是趁機撈一筆快逃
→ sendtony6: 生科這種東西比科科業更難看到成果，亞洲大概只有日本
→ sendtony6: 搞的起來
推 sendtony6: 坦白說，你過沒幾年應該就會被資遣了。。。我是不相信4
→ sendtony6: 26會對台灣人多大方
→ sendtony6: 因為現在大陸給的起的公司都是政要在後面投資(講難聽就
→ sendtony6: 是賣祖產)
推 ck030561: 幹好猛喔 我想退醫科重考生技了= =
推 scdoom: 看到一堆眼紅鄉民笑死
推 ken6136: 幹超唬爛
推 chunfu: 嘟哥必推
推 Qyuan: 認真推 領的心理實在好 不然真的都被說生技科科
→ Mozar: 一堆人不想拼還笑別人去中國, 也是醉了
噓 jameshihi: 補薪資單再推回來
推 steven869200:  如果是真的 蠻好奇公司是做什麼的
推 k945: 超讚
推 boffet: 滿好奇原po是啥科係的，生技在台灣，博士都沒那麼高
推 shiauji: 猛
→ Softlipaa: 廢話 拿台灣中國比XD
推 HOHO0220: 原po在藥明康德嗎 還是蛋白藥的領域
→ HOHO0220: 中國現在有全亞洲最大的cmo 連台灣的中裕新藥也請他們代
→ HOHO0220: 工 研發經費就擺在那裡 不知道是台灣的幾十倍 台灣生技
→ HOHO0220: 只是口號啦
→ stkoso: 半年從30k到45k再到88k，全台灣有幾個人能這樣跳？
推 likefishing: 跪求內推~
噓 este1a: 嗯嗯我巷口養的狗薪水差不多也這樣
推 jack852: 推 可以透漏產業 或需要的專業嗎？
推 sendtony6: 就算是真的也領不了多久，因為你真的很容易被取代
→ sendtony6: 我英文比你強很多，但是我還是覺得自己很廢
→ sendtony6: 在426的國度，一堆人等著應徵，沒道理讓一個台灣仔領
→ sendtony6: 那麼高的薪資
→ wkheinz: 一堆酸葡萄
推 aegisty: 生科系嗎？ 還是化學化工?
噓 sendtony6: 現在426已經不是那個捧錢到處撒的傻子，他們有錢有資
→ sendtony6: 源有土地廠房設備，他們要買的是經驗，人脈，專利
→ sendtony6: 而你這三樣都沒有，我很難相信你26能年薪300萬
→ sendtony6: 還有另一個可能是，你是他們的餌，拋磚引玉
→ sendtony6: 你是磚，而他們希望透過你引來玉
→ sendtony6: 所以當有技術背景的人願意加入時，你就再見了
→ sendtony6: 你要知道，年薪300在大陸也是很高的薪資，這樣的薪資
→ sendtony6: 絕對吸引一大堆本科生

謝謝你的提醒 我會時時刻刻叮嚀自己

推 sean30057: 南科GG製程內推 需要的站內信喔～～
推 ppc: 覺得你滿強XD
推 BanJarvan4: 推文有人崩潰還蠻逗趣的
→ ms0266378: 有點出乎意料不過台灣把養好的人送去外面也是顆顆
推 bioeric: 做業務才可能有這種獎金 寫前十大表示非四大四中或陽明
→ bioeric:  研發職沒這麼高薪 卻也輪不到學士作
→ bioeric: 全世界包含大陸生科系學生也是在喊人生科科 美國學界博
→ bioeric: 後薪水最差就生科的 比文組還慘
→ bioeric: 大陸能賺大錢的生技公司就賣健康食品 安麗直銷那種
推 ku399999: 好多崩潰 雖然很羨慕但也不用崩潰成這樣吧
→ bioeric: 報歉 發現原po是化學系 誤以為是科科生科系
推 Oakland: 我相信會在這邊分享的，本來就有點想show off的。通常薪
→ Oakland: 水不高的比較不會想分享。XD
噓 a80372264: 獎金？ 怎麼聽起來像是直銷健康產品
推 s860134: 如果這是常態，生科不會被笑
→ s860134: 這種薪水絕對是令人眼紅

不是常態 也不是直銷和業務 我的個性不適合

→ jageillolin: 沒人覺得是業配文嗎
推 yytseng: 接電話的集團也有買瑪莎拉蒂的，還上新聞勒
推 zaq1qwer: 這反映了1件事 26Y在台灣不太可能達到這樣境界 QQ
推 sendtony6: 怎樣想都不合理，這有啥好崩潰的
→ sendtony6: 就跟直銷一樣阿，都給你看到最好的，什麼被動式收入
→ sendtony6: 如果原po是國外長春藤回來的，我就覺得合理
→ sendtony6: 台灣的鳥大學畢業跟我說去對岸領300萬，我覺得你是詐騙
→ sendtony6: 還比較可能
→ sendtony6: 不要以為26是傻子
→ sendtony6: 算了，反正也不是我在領，我不相信就是了，凡事要有個
→ sendtony6: 合理性
→ fishfi: 怎麼我認識的生科不是這樣，四大碩的都沒你強欸
推 Hall: 虎爛的啦 你是老闆 你會給一個26歲英文只有高一程度的人這價
→ Hall: 碼? 我同學月入一百萬 工作是家族事業
推 lolwtfnow: 中國自己就有多少高學歷精英待業中 給外人這種薪水會是
→ lolwtfnow: 常態？
推 lrock: 在家工作正流行?
噓 book2381: 嗯，我信妳
噓 frank1021: 製毒嗎
噓 s869225: 說真的 不太相信 學士在台灣第二年就調到45k 那這產業應
→ s869225: 該很火 我也不太相信中國願意給這種經驗的人那麼高的薪資
推 renu186667: 工作不到一年半可以跳中國，嗯如果專業英文不是很強
→ renu186667: 那就是你人脈很廣了
推 moboo: 推文不知在酸三小，原po有實力運氣也很好
推 w60904max: 有些酸的可能只是怕唬爛文系列再起

https://i.imgur.com/cEiPrJ4.jpg
薪資單沒有 手機簡訊倒有
此數字為稅後數字 還沒加上每個月1000多RMB的補助

https://i.imgur.com/eXrkIlZ.jpg
還有跟加班費一起發的

→ ezaki: 這種本來就會有吧，但沒什麼意義，運來擋不住的時候東西，
→ ezaki: 好好把握就是。參考就免了
※ 編輯: evilvens (114.44.49.148), 02/16/2018 13:13:56
推 w60904max: 扣稅後加上生活花費 大概就gg 31 新人
→ w60904max: 只是換了個產業 讓有些人不相信吧
推 ctes940008: 也太爽
→ Softlipaa: 光要去中國就不爽了
推 jj0321: 關鍵字:中國, 某些人會當作沒看到 一直噴改圖!!!
推 nelley: 送湯尼6大的推文讓我想到連王炳中都能拿到千萬的星火計畫
→ nelley: 做新聞網。。。
推 lindasy: 幫高調
→ renu186667: 問題中國一堆更優秀的大學生碩士生不用用一個沒三年
→ renu186667: 資歷的，合理？
推 a22665566200: 科科 上面貼了 其他人要補推了嗎
→ a22665566200: 還是要噓改圖
推 z19890506: 加油
→ z19890506: 幫噓文的想回：課稅、中國、改圖....一群見不得別人好
→ z19890506: 的
推 z19890506: 一堆人是不是都在吃包子啊，吃到太酸的連回文都只會酸
→ z19890506: 人啊
推 minc: 認真回這種薪資在中國真的不算太特例，只是沒去中國工作過的
→ minc: 台灣人大部分不能想像
推 zxz56780: 嗯....我是不是該去死ㄌ
推 b398g2478: 怎麼上面一堆崩潰還眼紅的
→ b398g2478: 原po真的厲害，新年快樂！
推 zaq1qwer: 我相信這是真的啦~ 原po有掌握到機會 就是他應得的
推 w60904max: 而且別忘了這是新創 更強的中國年輕人當然被其他大公司
→ w60904max: 出高價搶走了
→ w60904max: 現在的獎金就是賭一個新創樂透
推 spatacus: 有證據有推
推 Nickxx: 有專業要敢冒險就對了
推 Richlifeily: 看來要去內地挖金礦
推 honestonly: 一文惹怒井底之蛙
→ honestonly: 講話的談吐跟氣度加上專業，在中國就可以混得不錯了
→ honestonly: 因為島國思維真的害人害人己
推 littlehost: 覺青看到大陸先酸再說，反正也沒能力去那討生活
推 stosto: 又一堆見不得別人好
噓 li118: 國立前十英文高一？那大學怎麼考的？這種文我是不信啦ㄏ
推 k0122k: 恭喜你！ 請問中國是要扣多少稅？
推 bensterson: 以前被酸成那樣的生技...鬼島果然很慘
→ goldduck: 運氣很重要
推 eli7429: 我覺的版上大家都只看到去大陸薪水翻倍 其實背後的辛苦
→ eli7429: 跟CP值說真的不見得比留在台灣高 端看個人選擇
→ foolforest: 你給我翻譯翻譯，什麼是他x的驚喜？
→ devynesue: 很厲害！
推 GTX9080: 大大好厲害 我同齡還在廢QQ
噓 konichiwaman: 這薪資會扣25%-30的稅。你的加班費不可能補到簡訊程
→ konichiwaman: 度
→ konichiwaman: 你把銀行app的轉帳紀錄貼上來比較實際。
推 Hall: 本人薪水是比他高啦 井底之蛙我收下了
推 tetsu2008: 台巴井蛙報到
推 kuwanosan: 哎打工仔不要眼光太狹隘，我信原PO
推 bluewindwmg: 看看9好
噓 Zerose56520z: 特例分享本來就不是每個人都有機會的，如果大陸生技
→ Zerose56520z: 都這種薪水才是唬爛，人家文章就有表明出是特例了，
→ Zerose56520z: 酸她一點用也沒有
推 r50824: 嘟嘟必推
推 W980: 我還是乖乖在台灣領200w就好了 生活爽比較重要......
推 W980: 幾年前去對岸多60～80累太多了......根本不划算......
推 W980: 對岸公司很敢給 我相信 但是本人喜歡細水長流 哈哈 生活品
→ W980: 質比較重要
推 simonwang661: 是甚麼機緣環境下可以讓你去中國?
推 SPARKLELIN: 提中國經濟成長率的…嗯…是不懂吧
→ fantasyhorse: 是月薪300W 還是年薪300W?

推文自動更新已關閉




"