"


[討論] 應屆畢業 vs 轉職上班族 面試差異 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者heerodream (我想當壞人)看板Tech_Job標題[討論] 應屆畢業 vs 轉職上班族 面試差異時間Fri Feb 23 22:39:10 2018
爬了許多版上的面試心得文

大致歸納後可以得出兩個方向
1. 應屆畢業生
面試幾乎都會問論文和專題內容
對談內容常會問學科的理論題、情境假設題等等
並且甚至好幾家會考白板題

2. 上班族轉職
轉職必問前一份的工作內容
而且常常不太會再問到論文內容或學科上的東西
如果有事情準備好職涯經歷的介紹
甚至有可能整場都可以讓你掌握話題方向和主動權
面試官會依你現職或上一份工作的內容去延伸發問，然後找該職缺所需技能的交集
求職者也可以減少被問到不熟悉領域的機會


對我來說，最麻煩的是上班族轉職面試被問到各種學科理論
只要上網搜尋的到的資料、找的到的理論都不會是問題
只是平常背不起來，也不需要背
因為答案都\"找\"的到

困擾的是在面試當下不會讓你上網找，
考了白板題又是基礎理論(例如: xxx search, xxx sort)
當下如果背不出來是很糗的一件事吧...


想問問大家，轉職面試被問到學術理論題、白板題的機會多嗎?
就我所知M/m/N/R之類的一線IC廠是會專注在你上一份工作的經歷...
並從你的經歷中找出與現在職缺相關的問題
google之類的頂級外商就真的會考理論、考白板、考變化，考你被釘在白板上的反應

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.251.36.7
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519396757.A.3C8.html
※ 編輯: heerodream (111.251.36.7), 02/23/2018 22:39:50
推 guanole: 當年畢業直接問元件規格怎麼選 論文一個問題都沒問...
推 hahacar: 推前面心得
→ lNishan: 覺得演算法真的理解了就不需要背 只用背的變化題還是不會
→ lNishan: 覺得是大學教育失敗 只教演算法過程 沒有真的做分析比較
推 doggly: 去m面試過，的確出學術理論題。然後我就被定在牆上了

推文自動更新已關閉




"