"


Fw: [ＦＢ] 勞動部:呼籲雇主不可讓勞工連續出勤逾12日 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者popo60433 (蝦米碗糕 (*′▽`)ﾉ )看板Tech_Job標題Fw: [ＦＢ] 勞動部:呼籲雇主不可讓勞工連續出勤逾12日時間Fri Feb  2 10:52:56 2018
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1QSyMYFS ]

作者: tw689 (台灣689) 看板: Gossiping
標題: [ＦＢ] 勞動部:呼籲雇主不可讓勞工連續出勤逾12日
時間: Fri Feb  2 09:57:50 2018

ＦＢ卦點說明：（繁體中文 20 個字）

勞動部 保障勞工 安心過好年

特別呼籲雇主不可讓勞工連續出勤逾12日

對於輪班制勞工

亦請確實審酌勞工工作負荷、通勤遠近距離等因素進行分級管理

ＦＢ連結：

https://goo.gl/yMNu3g

ＦＢ內容：

勞動部

2小時 ·

#歲末年終趕工應注意事項

隨著年關將近，事業單位為因應營運高峰，常採勞工加班、輪班甚至連續出勤等方式調移
人力。特別呼籲雇主不可讓勞工連續出勤逾12日。對於輪班制勞工，亦請確實審酌勞工工
作負荷、通勤遠近距離等因素進行分級管理。

同時提醒勞工朋友，當發現自身權益受損時，可撥打1955專線，或直接向地方政府提出申
訴，受理申訴後，將派員進行檢查，維護勞動權益。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.64.53.9
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1517536674.A.3DC.html
噓 gaym19: 呼籲呼籲呼籲 宣導宣導宣導
推 gn02117985: 謝謝政府
噓 bruce511239: 皮球踢起來
噓 taotzu: 幹你娘 呼籲有比法令更有效嗎? 87政府
→ nixon: 呼你老木
→ gaym19: 一直呼籲八卦版隨便一個鄉民上去也行啊
噓 ghgn: 呼你老母
噓 mikasakai: 每日幹話
→ kinghtt: e04…法你修的現在只敢跳出來呼籲，垃圾資動部
→ aa1052026: 我操你媽的幹話部 先看看自己底下的台鐵好嗎
推 kauosong: 呼籲有用那就不用法律了...
噓 yauaia: 呼籲起來~~~~~
噓 AaronWang: 台灣都是明文可以，呼籲禁止
噓 Weky: 和當兵小卡一樣功能
噓 WeAntiTVBS: 幹 呼籲個洨
噓 rexlin: 政府爛透了~只有這句話
→ Fiesta2010: 呼籲
噓 olddadwind: 呼籲你媽啦幹 垃圾資進黨
噓 chunfo: 那幹嘛修法鬆綁
噓 Basa9: 呼籲 我呼籲大家年底拒投垃圾資進黨啦 幹您娘
→ Newtype: 呼籲就是說 法律放寬了拜託你們儘量凹加班
推 GoodMemory: 呼籲^^
→ dreamyello: 呼你老母 辦徵文比賽啦
推 biglarge: 呼籲  盼望  ■
噓 Iamtheking: 操你媽
→ BaRanKa:   盼   呼籲    期望     國家官員最常用的字
→ kauosong: 咬在嘴裡的肉，用呼籲的就會吐出來? 你是耶穌嗎?
推 rinkyo: 謝謝
噓 haobar: 呼你巴掌 再給你呼呼 這可能會快一點?
噓 light20735: 呼籲個洨
噓 taotzu: 呼籲有用還要你他媽垃圾DPP政府幹嘛
噓 refice: 對老闆都只會呼籲而已 呼籲這麼有用乾脆廢掉勞基法阿
噓 GrayAngel: 只剩下一張嘴用來呼籲慣老闆...薪水小偷把薪水還來啊幹
噓 funkD: 呼籲你老師
→ hyuchi0202: 只能連續工作12天，不能13天喔
→ belucky: 呼你媽  垃圾政府
噓 Ruid: 幹你媽的，豬母菜也呼籲中國狗要取消m503呀，白癡
噓 mhtvpz: 呼你娘
噓 flew: 資進黨嘴臉
噓 clotilde: 呼籲是有用膩
噓 stts: 無違法之虞  謝謝指教
噓 f124: 呼籲 幹你媽的
推 yudofu: 原來是呼籲的
→ f124: 拎北呼籲大家不爽不要投拉
噓 pkmu8426: 呼你媽
噓 piece1: 立法管勞工很會..資方都用呼籲的!再選你們我就剁手
噓 Basa9: 選個垃圾資進黨上去到底有個鯛用呀????? 幹您娘
→ BaRanKa: 老闆們: 什?? 我聽不到大聲一點  我還要養家養小三快開工
噓 Isveia: 一個具有公權力的組織用呼籲... 這個政府不知道下限在哪
→ BaRanKa: 撐不住就離職 反正別人會來做
噓 maxboy06: 故意把法律修成狗屎再呼籲？
噓 thrss: 資進黨吃屎
噓 kauosong: 你丟塊雞腿給狗吃，然後再呼籲牠吐出來。蔡想想...
噓 amx: 哈哈哈資方的好朋友，鄉民的最愛滋進黨
噓 mack860120: 呼籲有用？
噓 ABA0525: 幹 2018一定捕死你
噓 sshih: 把責任推給別人
噓 oxiz: 呼籲？不立法用呼籲的？就是替資方開脫的垃圾方法
→ kauosong: 所以呼籲也是台灣價值嗎?
→ xbit: 呼籲加薪 呼籲老闆守法 呼籲中共讓線..只出一張嘴的政府
噓 PerfectID: 呼籲有用的話,還需要花錢養這些狗官嗎?
噓 Ashuya: 檢舉這fb屬於詐騙
噓 rv0918: ........
→ kauosong: 公務員:我有呼籲過了，其他沒我的事了(茶)
噓 woo5566: 先開放再呼籲?
推 Timcanpy: wwwwwwww
噓 nhboy: 呼籲？？WTF ！
噓 pierreqq: hen貼心
噓 peterw: 政府真的就甘心
噓 erc: 勞動部苦口婆心 呼籲
噓 Aretimis7345: 辦徵文比賽好像不錯喔
噓 badid: 原來是民間團體,還以為是有公權力的政府呢
噓 DIDIMIN: 沒有違法，呼籲三洨
噓 xbit: 我呼籲政府不要再用呼籲呼籲市民
噓 dinex: 呼籲
噓 ahy: 垃圾
噓 pchunters123: 呼籲，哈哈
噓 kobe0307: 政府都說沒違法是在呼啥小
噓 icui4cu: 12天，哈哈
噓 kevin540: 呼籲
→ machiusheng: 老闆:嘸 想要安娜？
噓 thirtyto: 呼籲  北七
噓 SophisJr: 呼籲 我X你媽的資進黨廢物政府 呼籲有用還需要法律嗎
噓 Iamtheking: 操你媽
噓 shpongle: 貓哭號子
→ g70245: 政府的功能在哪裡
噓 fonzae: 資方支持，那就11日吧
噓 caserchen: 籲你老木
噓 etsen: 呼籲，哈哈哈哈哈哈
噓 DudeFromMars: 母豬表姐對資方用呼籲的
噓 TyuzuChou:
→ SoFanCy: 合法而且不會罰
噓 testutw: 只會呼籲 要凹勞工就直接下殺手偉哉資動部
推 NaaL: 要辦想標語比賽惹~
推 hipab: 看，資方派狗出來鬼叫了
推 Mcnair: 呼呼呼呼呼呼~~~是在呼三小
噓 killm: 慟!
→ lwt501cx: 當初不要亂修法，就不用現在出張嘴呼籲啊
→ niko0202: 智障廢物垃圾部
噓 zebra7: 我呼籲禍國央民的蔡英文快去自殺
噓 coffee777: 幹話
噓 hohohoha: md 人家合法阿 在那邊靠夭什麼?
噓 oeibei: 呼口號 老闆要自律 老闆要自律 老闆要自律 禮~成~~~
→ dai26: 呼籲政府在高雄設立紅燈區
推 lemon81824: 有公權力結果只會呼籲 拉基廢物
噓 pigofwind: 修成合法之後用呼籲的 ， 笑死人
噓 coolp77: 乾你娘資動部超噁心
噓 ghostforever: 開完大門 再來用呼籲的 笑死
噓 sk3s: 口號治國？
噓 taxuan: 呼籲黨工連續發文12天
噓 painkiller: 籲你老木
※ popo60433:轉錄至看板 Salary                                     02/02 10:26
→ muserFW: 噓
噓 kw003266: 用呼籲的不如辦個徵文比賽啦
→ gh34163: 呼籲?
噓 dda: 幹你娘勒 笑死人 呼籲換掉這個部門
噓 diiky: 就算超過你重罰二萬而已啊~~~怕啥
推 frozenmoon: 噁心
噓 ppon: 呼你妹
噓 herro760920: 呼籲你媽，放寬標準然後叫別人不要做
噓 s0143579: 呼籲老闆不要違法
噓 Firmamentee: 真的是很白癡，為何當初不立法規定就好
噓 sonyabear: 呼你老母，幫資方開後門才在那邊
→ kmshy: 不違法 穴穴
噓 Jmarz0210: 我呼籲老闆為大家加薪10000
噓 r51211214: 呼籲垃圾蔡英文趕快滾下台
噓 cloudin: 呼籲三小
噓 leonian: 垃圾資進黨
→ kauosong: 呼籲資動部不要再用呼籲來呼籲了...
噓 Misher: 廢物dpp
噓 otohina: 幹你娘資動部只會呼籲
噓 Kuang11230: 修法寬鬆，呼應雇主善待勞工....修法用意是？
噓 hohohoha: 呼口號 要老闆自律 加薪 還不能連上12天 乾 人家合法ㄟ
噓 AKAHOSHI: 超過12就違法了吧 呼籲三小
噓 Qoohunter: 呼籲有用還要你勞動部!?
噓 sunchen0201: 呼籲 你媽啦
噓 hikari22: 拉機政府
噓 djcc: 笑死  覺青智力測驗過了  垃圾黨
噓 hohohoha: 狗吠火車嗎?
噓 bluemmb: 呼你媽的籲... 什麼都柔性勸導
噓 wildli0422: 幹妳媽的資進黨，修完法再來用呼籲 幹你娘
推 Halu5566: 打這篇文的自己辭職好不好
噓 bellson: 呼籲有屁用喔
推 HeavensFeel: 還在他媽呼籲 幹嘛不一開始就修好 明明一堆人都點出
噓 gotest: 狗民黨還會徵文 資進賤畜黨連徵文都懶 直接口號喊喊就好
噓 legendd: 用FB呼籲 哈哈
噓 sharkimage: 籲
推 NaaL: 資動部：溫馨提醒，連續上班12天是可以的唷～啾咪~親愛的老
→ NaaL: 闆們趕快排班排滿滿吧～
噓 seraphic298: 幹你媽的為啥不修法
噓 Twopoint2: 靠夭，修法允許雇主這樣做然後再呼籲不要這樣做，那你
→ Twopoint2: 當初修這三小法zzzz

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: popo60433 (114.37.36.78), 02/02/2018 10:52:56
推 zoooooo: 查無不法 謝謝指教
噓 leonEEman: 提醒老闆可以連排12天班
噓 robler: 儘量不要超過啦，就連排12天就好 貼心提醒
推 Biatch5566: 呼籲三小 為什麼不把勞基法修好
噓 eggbao: 呼籲！笑話.......
噓 fffkinyo: 政府會再加強宣導
推 imrod: 利多！
→ imrod: 血汗概念股要噴了
噓 kevin620: 呼籲政府不要吃屎
推 w926316: 哈哈
噓 rcak801: 哈哈哈哈哈哈哈哈
噓 perfect64732: 吃屎
推 st781217: 幹零娘資進黨 資動部
噓 foreverofat: 乾脆闖紅燈 酒駕 都用呼籲就好
噓 visa9527: 呼籲政府不要亂改勞基法
噓 ruthertw: 處長帶小孩來上班了～ 贊喔～
噓 balius: 呼林老木啦！
噓 tabrisPTT: 資進黨呼籲啥
→ sp055101: 這是通知原本不知情的老闆可以這樣幹嗎？
推 Narcissuss: 呼籲給月薪10萬
推 PTTcrazy: 呼籲=放縱
噓 zzz3345678: 呼籲
推 fanix21: 這種事只會越來越放縱，老闆只會比爛的，不高興離職啊，
→ fanix21: 隔壁公司比我更爛
噓 benptt: 我在此呼籲企業每日工時4小時，時薪1000
推 kissa0924307: 刑法廢掉算了 全都改呼籲 宣導啦
噓 taurus1981: 現在是呼籲下次是不是要辦徵文活動？
噓 rrrrewqqwe: 呼呼呼
噓 index2211: 一邊呼籲一邊修法合法化12天....
噓 freez: 呼籲三小
推 ssmmss: 當了婊子還要立牌坊
→ surot: 可以明文規範的東西，自己開放誘惑人造孽後再來假呼籲……
推 s0914714: 安啦 台灣雇主會自律 DPP最挺勞工惹
噓 ytw8216: 他馬的 垃圾呼籲
噓 OKBow: 呼籲勞動部跟DPP官員都不要領薪水
噓 tn00710191: 不鬆綁哪來那麼多問題
噓 ahy: 垃圾資進黨勞動部
噓 skytakezou: 呼你老母
噓 hb0922: 呼籲有效要法律幹嘛？ 罪有英德
→ lovebridget: 你受傷了她幫你呼呼 她幫你呼呼
噓 catvsdog: 呼？ 我呼你老木
噓 c890317: 呼三小 幹
噓 lasd: 上次投DPP，有種背叛感，可憐的勞工
噓 chimori: 呼籲個洨
噓 a9041208: 謝謝你的呼籲 很瘟腥
噓 inobody: 呼籲有用?
噓 NEWSTAY: 剛好十二天不就好了
噓 WenliYang: 呼籲有用 也不需要政府了啦
噓 sca133: 美超X立刻就變形工時了@@ DPP還是去在野吧...
→ rainbow321: 這有毛病嗎 法律就訂在那邊 呼籲三小
→ Leon45: 還沒實施本來現在就還是一例一休，七休一的法律。
噓 af810322: 他的意思是年前還是七休一，等到新法正式上路才可以連
→ af810322: 續12天，請各位老闆在忍忍
→ af810322: 呼籲老闆不要太招搖，不然我會重罰你……兩萬！？
噓 owem777: 垃圾
噓 suchleo: 還我七天來
噓 thomas: 勞工吞下去
噓 mihimaru16: 這是在提醒老闆後門開好囉 可以進來了 唷呼
噓 nelley: 呼籲
噓 Hogg10: 呼籲有他媽的屁用喔智障民進黨支持者
噓 sevenAtin: 喔
噓 ab4daa:
噓 zellzero: 反正就是用選票讓民進黨下架最實在
推 b20026106: 乎你老母 供三小
噓 sqt: 勞動部:我呼籲過了,任務結束,繼續混日子當米蟲
噓 yan2626: 可以滾下台了
噓 crazyspeaker: 好好的法令不定好，呼籲個屁
→ physicsdk: 「就跟你說企業會自律嘛」
噓 maybecry: 呼妳媽
噓 Coslate: https://i.imgur.com/GrBvDpi.jpg
噓 bbbcccddd2: 呼籲政府
→ francishsu: 呼呼呼呼
噓 littlehost: 呼籲？行政機關還要呼籲唷，公權力睡著了
噓 mikepenpen: 呼你妹喇
噓 amhs: 台灣有勞動部嗎?只有服務老闆的資動部

推文自動更新已關閉




"