"


[請益] 可成薪資結構詢問 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者georg930838 (georgchen)看板Tech_Job標題[請益] 可成薪資結構詢問時間Sat Feb  3 00:06:02 2018
各位前輩好
本人國外業務經驗近4年，近期錄取可成業務高專，薪資為N(台積碩畢新人價……比想像中少)，但人資卻說已含加班費！？！？第二年年薪加分紅落在18-20月，有前輩了解可成的薪資結構嗎？謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.13.50.93
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517587564.A.BF3.html
→ Dino14124: 常態性加班到晚上十點，責任制，建議你薪水再談高一點
→ touchBB: 新人3年破百 6年小主管150 10年以上220封頂
→ touchBB: 以傳產來說算不錯了 一堆傳產待10年還沒220的
→ touchBB: 尤其是台南地區薪資就那個鳥樣
→ touchBB: 洪家算對台南人很回饋了
→ touchBB: 不要太鳥 進去升遷應該都不是問題
→ touchBB: 有時候進公司要想想未來 不是只看眼前
推 cityhunter04: 課程很硬，但薪水聽說不錯！
→ cityhunter04: 可成
推 goheihaley: touch大的台南地區應該不包含南科 自己若進不了高薪
→ goheihaley: 的公司 不用牽拖是地區的問題
噓 scvkingtel: 二樓虎爛不用負責喔？根本不可能的事
→ georg930838: 每天加班到10點是什麼回事……面試主管是表示升遷不
→ georg930838: 難，不能只看薪資……
推 cdi5617: 可成第二年開始年薪至少20個月，但這是用肝換來的，8點下
→ cdi5617: 班是基本款，11點是常態，不定時1~2點下班
→ georg930838: 我無法想像為什麼需要加班到這麼晚……
推 Dino14124: 沒有為什麼 傳產尿性就是這樣 錢跟生活選一個
推 museum41: 可成我之前拿到中國那邊的OFFER 真的比台積高不少。。。
→ museum41: 算是敢發的公司
→ Dino14124: 20個月是保守估計 二樓講的數字雖不中亦不遠矣
→ georg930838: 感謝D大回覆！目前也在等包子核薪中……
推 acer0741: 小弟我剛入職對岸的廠 有興趣可以站內
推 bluewindwmg: 包子也是不期不待不受傷害辣
推 ssswitch: 很敢發 但工時你會怕
推 ga030468: 可成就是時間換金錢 你夠奴夠血尿就可以呆
→ georg930838: 這麼操的公司，新人不就陣亡很快……？
→ Year1945: 在中國廠區流動率高的反而是平常準時下班的採購....
推 bluewhalem: 20個月算保守估計吧 但第一年沒分紅 要撐下去才有那
→ bluewhalem: 麼多錢
推 freez: 常態性加班到十點 很回饋了  呵呵
→ xcatcandy: 我怎麼印象沒這麼多。。。
→ sbyo: 20個月？有夢最美希望相隨
推 tihs104: 版上資訊都是又操又敢發
推 lingz1024: 瞎忙加班吧
推 beergap: 宿遷廠那個環境我是待不下去啦
推 SSEAS: 敢給，但你要撐得住一年半以上！！不然看得到吃不到！！
推 angelawen: 業務還行啦~如果是採購我就不建議你來了
推 book2381: 安啦，演到八，九點啦，還不都在混
噓 ac5202: 有錢但是你的小孩應該不會知道你的長相
推 EraKing: 爸爸的定義：平日晚上八九點進來我們家睡覺的男人
→ c41231717: 認不出小孩的長相
推 sendtony6: 還是再找找吧
→ sc1: 42k
噓 jiusishuai: 某sB是內部的人嗎哈哈哈
推 gj942l41l4: 看工時就知道升遷不難啊  標準撐德下去就升了
推 QofishoQ: 業務單位沒有像現場單位加班到這麼晚...
→ OHIYOLA: Goh大可以說說南部哪裡有業務第三年可以破百的嗎？
推 nhsh: 奇美實
推 lesterc: 傳產讚讚讚 再來怪為什麼少子化

推文自動更新已關閉




"