"


[新聞] 不交出用戶資料 華碩霸氣關閉中國資料中 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者wahaha23 (請勿拍打餵食)看板Tech_Job標題[新聞] 不交出用戶資料 華碩霸氣關閉中國資料中時間Mon Feb 12 16:18:41 2018
不交出用戶資料 華碩霸氣關閉中國資料中心與雲儲服務

http://www.chinatimes.com/realtimenews/20180212001968-260412

依循中國大陸新《網路安全法》規定，蘋果(Apple)方面宣布將把中國使用者的iCloud資
料與數據，存於中國境內，且聯合托管的「雲上貴州」公司 ，跟蘋果一樣有查看中國用
戶資料的權力。相對於蘋果的「妥協讓步」，華碩(Asus)卻不願屈服，選擇宣布自5/1起
停止在中國大陸的雲端機房與資料中心，不願向大陸交出使用者的資料，展現出令人敬佩
的霸氣。

在中國大陸日趨嚴格的法規限制下，中國大陸許多雲端儲存服務(或稱之為網盤)陸續關閉
，包含115網盤、UC網盤、新浪微盤、金山快盤、騰訊微雲等等。而蘋果也在日前宣布，
中國大陸地區的iCloud將轉由大陸的雲上貴州公司負責。值得注目的是，在相同條件限制
下，華碩的選擇跟蘋果很不同。

根據《中央社》報導，華碩公告：「為配合中國政府監督管理部門的互聯網存儲治理專項
活動，將在5月1日正式停止上海機房服務。若是中國用戶要繼續使用華碩網盤，可以登錄
專用網站並選擇重新開通帳戶至其他國家或地區的機房使用。」

對於關閉上海機房的決定，華碩雲端服務總經理吳漢章在接受媒體訪問中指出，主因就是
中國法令的限制。此外，中國地區網路資料儲存的市場競爭相當激烈也是原因之一。他們
在經過整體評估後才決定關閉上海資料中心。此後，華碩雲端服務在全球的資料服務中心
將減為三個，分別位於台灣、盧森堡以及美國。

根據華碩統計，中國地區約占華碩雲端服務用戶10%，若關閉中國地區的服務，整體影響
不會太過劇烈。且相對於蘋果將中國地區用戶的iCloud全移至中國境內的做法(不然使用
者只能選擇停用)，華碩還提供願意持續使用的中國消費者可連繫客服更改設定，改連到
其他地區的機房的做法，更具彈性。同時並展現了華碩保護使用者個人資料的決心。

(中時電子報)

延伸閱讀:
蘋果妥協 中國iCloud業務將交由內地公司營運
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20180110004959-260412

\"子龍果然一身是膽!!!!!!\"

--
教授:https://goo.gl/5A2guF
學生:https://goo.gl/fnR7Y7

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.213.201
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518423526.A.1F8.html
→ luche: 熊心吃了豹子膽阿
→ ruthertw: 霸氣外露! 超佩服九逃的!
推 momo81: 推~
推 eviljackchou: 新聞先這樣寫!!九桃後續在偷偷配合
推 udtsean: 其實是沒競爭力了，趁這個藉口退出
→ lovemost: 老實說有多少人在用……，連我都覺得難用了
→ Diplexer: 顆顆，關了也酸，沒關也會被酸。怎不說說其他間....
推 yudofu: 以後就不准在中國賣了
推 tedium: 就沒人用 剛好有個台階關閉
→ ilovedaodao: 怎麼不說其他間沒膽ㄎˉ
推 Eric0605: （x) 有骨氣 （o) 沒賺錢
推 walilaV: 很好，我喜歡，不愧我用這麼多他家東西
→ walilaV: 繼續支持國貨
→ allenxxx: 孫子兵法 用間篇? 埋伏身邊的敵人才是最可怕的?!!
推 Raikknen: 不就量少趁勢關一關，量如果很大最好這麼爽快
推 dave9898: 子龍一身是膽！
推 jeromeshih: 量少關一關剛好，專注在其他地區市場
推 dreamamy1: 推
推 rainbow321: 分兩個伺服器就好啦
推 EeePC901: 中國也沒多少久桃手機用戶吧
推 s3f4e9g6aa7: 推
推 Biglottery: 給推 霸氣外露
推 loveyanzi03: 值得推
推 kkmoon5566: 就坡下驢的感覺
推 jason0512: 哈哈哈哈哈哈哈哈
推 poiubilly: 好吧我實話我用百度比較多 還不是為了老吳特地去搞個
→ poiubilly: 難用的帳號
推 spirit119: 根本沒人在用吧…難用
推 iam066: 石頭的朋友說台灣的也要收了QQ
推 howhowyang: 看來要直接預購個ZF5惹<3
推 ECZEMA: 好 來買華碩主機板和顯卡 筆電
推 nobody0522: 推
推 RapidGrowth: 這我必須推，也是我當初不買htc買zenfone的考量
推 taxuan: 沒人用吧
噓 BlueBird5566: 會信這種新聞的 智商堪憂
推 oops66: 子龍一身是膽！
→ cphe: 講得好聽，主要是沒人在用~中國自己的服務強多了
→ cphe: 海邊公關都能阻斷不利消息了，買新聞也不是什麼罕見的事
推 zhenglack: Kerker
噓 sad010: 沒賺錢才是真的
推 goheihaley: 很好 本來這攸關隱私權 為何要配合支那政府箝制言論
→ goheihaley:  佩服ASUS 我TOSHIBA之後機種就決定是你了
→ goheihaley: 支那政府簡直專制極權到極致 根本毫無言論自由可言
→ goheihaley:  爛國家
推 snorlax49: 某H廠2010年自稱中國品牌 但手機MIT
→ snorlax49: 某A廠嘴裡說不舔中 但手機MIC
→ snorlax49: 究竟誰才是真國貨？
推 abc801224: 真的笑死 根本就沒人在用，現在這個時機關還能賺個公
→ abc801224: 關
推 bevius: 真好奇這公司高層到底是把人想的多北七，才發這種新聞？
推 bosyuan: 堅若磐石
→ maxweel: 表面上一定是這樣說，私下早交流了。

推文自動更新已關閉




"