"


[請益] 關於仁寶採購待遇？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者taylor0607 (加菲貓星人)看板Tech_Job標題[請益] 關於仁寶採購待遇？時間Sun Feb 11 20:37:00 2018
代Po

各位溫拿好~
小的今年新鮮人畢業 有意到仁寶智慧型裝置事業群面試採購管理師
為派外重慶職缺 （一年補助六趟回來）
月薪為n+6250rmb駐外津貼
跟主管聊起來覺得滿不錯的 但不知道評價如何
網路上資訊不多所以上來發文 請多多給予建議

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.246.5.129
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518352622.A.809.html
→ eatingshit: 新鮮人領八萬 快衝了啦
推 ABCcomputer: 別去吧，陽光街裡面很黑暗的
→ ABCcomputer: 之前出差常駐的5個人，三年內四個離職
→ ABCcomputer: 一個升天了，
→ ABCcomputer: 陽光街出差職缺一直很缺人，因為沒有人想要出差...
→ ABCcomputer: 另外中國常駐人員，台灣的節慶禮金都拿不到...
→ ABCcomputer: 然後常駐吃的費用要自己出，而且還很難吃...
推 ABCcomputer: 簡而言之每個月多6千rmb，對於消失的隱形福利而言，
→ ABCcomputer: 幾乎快打平，因此整体來說呆在台灣的生活品質好太多
→ ABCcomputer: 了
推 ABCcomputer: 還有一年六次回台灣的機票，你應該沒辦法全部都使用
→ ABCcomputer: 到，因為要加班，哈哈哈
推 minnaQQQQQQQ: 很慘的
推 Caspermai: ABC大 太強了吧!!!
推 a8989332: 請問升天是...?
→ QQ101: 6次@@ 春節 清明 端午 中秋 國慶 12/31元旦 6次??
推 ABCcomputer: 你可以去問觀世音大士
推 jck930: Abc大 留言要憑良心啊
→ jck930: 外派包吃包住這都是最基本，你說要自己出伙食費？？？
→ jck930: 每年六次的返台假連主管級都會全部用完了何況是工程師
→ jck930: 節慶禮金中秋端午春節共三個月我也是每年都有領到，不懂你
→ jck930: 的領不到是怎樣
→ jck930: 真的怨念這麼深還是另請高就吧，沒必要每篇寶寶貼文都出
→ jck930: 來刷這種低水準的存在感
推 ensnare0202: 覺得留言真的要憑良心，不要誤導別人。雖然寶寶真的
→ ensnare0202: 很黑，但是外派常駐包吃住真的是基本的。（可是是真
→ ensnare0202: 的不好吃QQ
→ a3300689: 小寶喔 母湯喔
推 et00211: 什麼隱形福利一個月會有6000人民幣？？
推 ABCcomputer: 當台灣領得到，常駐領不到，你就知道差別了
→ ABCcomputer: 一個月6000人民幣，你吃飯要花錢，沒剩多少啦
→ ABCcomputer: 常駐不包吃喔～請自己掏腰包
推 ABCcomputer: 常駐在小寶算二等公民，想體會自己進去就知道
→ ABCcomputer: en大大，還是你覺得小寶外派很好，你可以報名阿
→ ABCcomputer: 自己不想外派就別害人去
推 ABCcomputer: 現在真的沒人想過來常駐阿，小寶沒人想出差，更不想
→ ABCcomputer: 常駐...
推 ABCcomputer: 出差大陸包吃住，外派吃請自己出錢
→ ABCcomputer: 出差大陸包吃住，常駐吃請自己出錢;這只是其中一項差
→ ABCcomputer: 別
推 l20726: 你值得更好的 陽光街不用考慮了
推 tihs104: 外派吃住問題問主管就知道了吧 六張機票不給用就離職阿
→ invidia: 外派吃的都很難吃嗎XD
→ invidia: 之前面試包子外派
→ invidia: 主管也說工廠餐廳重口味很鹹 不好吃
推 ABCcomputer: 六張機票會給阿，但是你忙成這樣，東西也沒做完，你
→ ABCcomputer: 敢回台灣??
→ ABCcomputer: 沒聽過主管嗆過就對了?
推 ABCcomputer: jck930你真的在小寶常駐過?還是之前領不到的可以找你
→ ABCcomputer: 領?
推 ABCcomputer: 我可以請當時外派人員找你領這些錢嗎?要不要約個時
→ ABCcomputer: 間出來領錢?
→ ABCcomputer: 小寶如果沒有這樣對待員工，這些傳言也不會流出來啦
推 ABCcomputer: jck930如果常駐不包吃，你要不要一起把錢算給他們?
→ ruthertw: 寶系列的上級主管常常躲在後面睡覺 只會邀功 責任你扛
→ ruthertw: 反正說破嘴也沒用 信不信在個人 進去待個三年你就都懂了
→ ABCcomputer: 憑良心?  幹，小寶有良心嗎?
→ ruthertw: 三年後你再來這個版批評寶寶 到時換新的採購不相信你~
→ ruthertw: 以前我的朋友聽我說科技版都在批評寶寶 他進去前不信
→ ruthertw: 現在他後悔到不行,整整浪費了三年多的人生,現在你要接棒
→ ruthertw: 呵呵~
→ ruthertw: 講個最現實的 寶寶號稱保15個月 但是你知道有多少寶寶人
→ ruthertw: 被上級主管在背地裡搞掉KPI,而只領包含三節的13個月!
→ ruthertw: 還有一些白癡寶寶基層EE,竟然會相信課長說,今年我先昇
→ ruthertw: 副處長,明年我一定會昇你當工b. 說你不你相信這種鬼話,
→ ruthertw: 你進去後,就會被上級主管逼得要接受這種狗屁說詞!
→ ruthertw: 然後昇為副處長的,今年幹出了小孩,明年他在台灣照顧小孩
→ ruthertw: 你明年卻要去大陸出差,副處長遠端遙控你做事,你KPI一樣
→ ruthertw: 明年再度被搞掉.
→ ruthertw: 他在家中出他老婆,你卻在公司加班領微薄的加班費,
→ ruthertw: 你覺得值得就加入寶系列吧~
→ ruthertw: 寶系列裡搞這套的主管們多的不得了,還有下班帶漂亮部屬
→ ruthertw: 上酒店的也一大堆.說個真心話,我朋友的同事,大學畢業,
→ ruthertw: 他第一次上酒店就是寶寶的長官拉他一起去中出同事.
→ ruthertw: 傳到高層,高層震怒!後續也沒有妥善處理,反正都是新人錯!
推 jamie81416: 哇。樓上有掛
推 cityhunter04: 樓上怨恨好深...講那麼為什麼不回文啊？
推 a22918097: 有卦先卡
推 lutsaichen: 推文有掛
→ ruthertw: 我知道的都是朋友跟我說的 中出同事這個部門不好說 只能
→ ruthertw: 透漏是寶寶心中一直永遠的痛的那個部門 很好猜 不多說了
→ ruthertw: 該部門走了一些人
推 chouvincent: 推
→ ruthertw: 大家還是回到邏輯的討論上 寶寶是火坑 三思而後行
推 lilychin: 中出同事是誘因嗎
推 nmjkluiop: 同事一定很正
推 boiceloveu: 小寶爛是真的 但大寶待對地方很爽的
→ boiceloveu: 大寶領15個月是真的
推 EeePC901: 中出同事 哇靠..... 有中標嗎？
推 Demonic1013: ABC大都點名了，還不出來領繩?呵
推 footeye: Ru大出現！！
推 jiangray: 客觀一點吧，每家都有好和壞，也不是每個單位都是如此，
→ jiangray: 每次一發言就是打翻整間公司，也不見得吧
→ ruthertw: 不,寶寶新人,除非得到高層長官們的特殊關愛,不然薪資是
→ ruthertw: 很低的.敢拿高,很容易被拿出來批鬥搞翻,老話一句.
→ ruthertw: 信者恆信,不信者可以自己去親身體會~
→ ruthertw: 倒是原PO只是管理師,卻拿八萬多,上級長官應該特殊關愛囉
噓 nexxad: 千萬別進去浪費光陰，學不到東西，軟爛人一大堆，背黑鍋才
→ nexxad: 有你的份~
→ ruthertw: 聽我朋友說 寶寶一進入就能拿8萬多的例子 非常少!
→ ruthertw: 他還說寶寶課長職等以上才能拿8萬多
推 inunoya: 推
→ ruthertw: 其實很多人羨慕死了 8萬多進仁寶 何止是人生勝利組?
→ ouminda: 課級升上去就可以當副處長？直接跳過經理跟資深經理級嗎
→ ouminda: ？蠻好奇是哪個CG?
→ ruthertw: 118進寶寶要拿8萬多 至少也要爆乳~
→ ruthertw: 剛剛賴我朋友 他說可以直接跳過 只要有總字輩的簽名
→ ruthertw: 副處大概10萬多
→ j00000: 哈哈~還沒看內文~一看標題就知道有兩個人會出現XD
→ zzh1014: 沒看過課級直接跳副DD的，你是說FD吧？掛名的而已吧職等
→ zzh1014: 還是課
→ ouminda: 另外想問一下， 大寶現在還有收助工嗎？我的認知是學士畢
→ ouminda: 業進公司基本就是工B了。
推 xxdchen: 在職 有包三餐包住，很難吃但房間很新算大，廠區荒涼，
→ xxdchen: 總部福利獎金會有，但小寶15.5不保證。
→ xxdchen: 六趟有，請不了也可以退機票錢留假。
→ xxdchen: 雖然SDBG CQ現在真的是前線火坑就是了，但頂多幹兩年離
→ xxdchen: 職，對新鮮人至少存錢很快
推 xxdchen: 補充: 外派不打卡，所以只有6250津貼 但沒有加班費
推 beergap: 重慶有還有廣達不考慮一下嗎？
→ ruthertw: 肉鬆比較會玩科技核心 寶寶比較會玩金融數字 總體來說
→ ruthertw: 肉鬆比較賺錢 跟領導人的天生素質有關 文組和理組很明顯
推 ABCcomputer: 新人進去仁寶只有背黑鍋得份，其他的別想了，加班當
→ ABCcomputer: 作做善事，忙的時候加班到半夜3點常常的事
→ ABCcomputer: 賠錢貨小寶不是叫假的
→ ruthertw: 寶寶會收觀光科書券獎 反觀 除了行政 肉鬆很少收文組的
→ ruthertw: 兩者都很會應付客戶 但是一談到技術層面 寶寶立刻心虛
→ ruthertw: 有興趣的去跟客戶們簡單談談 就知道哪家常常欺瞞客戶群
→ cecret123: 只能說不客觀，每間公司都有好部門跟壞部門，一整間公
→ cecret123: 司全好全壞我是不相信～見仁見智
推 ABCcomputer: 樓上，你要不要過來試試？
→ cecret123: 如你所述如此差，請問你離職了嗎？
推 ABCcomputer: ce大，你現在想講心靈雞湯？
→ ABCcomputer: 我只是想說實話，而不是想聽你在說不好的地方也有好
→ ABCcomputer: 缺這種機率極低，然後又自我安慰的話
→ ABCcomputer: 明明知道是屎坑,然後偏偏想在屎坑挖黃金，這不就是你
→ ABCcomputer: 想說的心靈雞湯
→ ABCcomputer: 看清楚現況吧，屎坑就是臭，沒別的了
→ cecret123: 因為駑鈍的我遇到奇葩爛缺就會選擇走人，死賴不走又一
→ cecret123: 直酸的心態我不懂～
→ ABCcomputer: 沒必要浪費時間在摸索已經知道是屎坑的地方
→ ABCcomputer: 那個，ce大大，你別扯開話題，既然你覺得這屎坑有好
→ ABCcomputer: 的，你為啥不來挖屎
推 ABCcomputer: 另外，你認為是屎缺，你還會跟別人說屎缺有黃金？
→ ABCcomputer: 別再害別人進入屎缺了
→ cecret123: 那你離職了嗎？
→ jck930: 有寶寶貼文之處必有ABC跟RU啊
推 jck930: 如你所述如此之差何必陷自己於屎坑而不走？因為你的水準也
→ jck930: 就這樣而已？
推 ABCcomputer: jck你水準怎麼樣？ 現在明明就討論公司狀況，你卻要
→ ABCcomputer: 討論我有沒有離職？我還不需要你的關心
→ ruthertw: 有寶寶必有我們兩個很奇怪嗎?有海邊不一樣都有布萊爾?
推 ABCcomputer: 看來你的水準也沒多好
→ ruthertw: 我朋友還沒進寶寶,課長跟他說一年可以拿200多萬,
→ ruthertw: 進去後,一年拿不到90萬.寶寶裡面鬥的昏天暗地,高層長官
→ ruthertw: 只會躲在後面睡覺,逃責任.甚麼爛事都讓新人扛,年終這群
→ ruthertw: 王八蛋領爽爽.
→ ruthertw: 新人8萬多薪資在寶寶裡會很紅的,就去呀,之後別後悔就好
噓 RedQ: 常駐不包吃是常識
→ ruthertw: 高層女主管下午3:30還可以去接小孩回家,也不用回公司.
→ ruthertw: 一個月還拿10幾萬的,東西做不出來她都推給下屬,B爽到翻!
噓 Neal121: 真期待兩位哥能回一篇文,告訴我們這些晚輩多些秘辛
→ ruthertw: 期待等著受傷害 嘻嘻嘻
推 chienpitt: 現在已經沒有助工了喔，大學進去是工B
推 BLGreenTea: QQ

推文自動更新已關閉




"