"


[新聞] HTC證實北美團隊裁員 將使手機、VR部門合 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者wahaha23 (請勿拍打餵食)看板Tech_Job標題[新聞] HTC證實北美團隊裁員 將使手機、VR部門合時間Sat Feb 24 16:13:55 2018
HTC證實北美團隊裁員 將使手機、VR部門合一

UDN

https://udn.com/news/story/7086/2997684

根據Digital Trends網站洽詢結果，證實HTC正在進行美國團隊調整，其中除了伴隨將有
裁員情況之外，更確認未來將使手機部門與VR部門整併。

在HTC原本組織架構下，VR部門實際上是獨立於手機部門之外發展，但在日前證實智慧手
機暨穿戴裝置事業處總經理張嘉臨離開HTC消息後，HTC證實將重新整頓美國團隊成員結構
，其中包含將裁撤約100名左右員工數量，其中多半為HTC全球業務相關員工，同時也計畫
將手機部門與VR部門整併，預期將使日後發展能共用更多資源，同時也能手機與VR裝置發
展經驗爭取更多成長機會。

不過，目前還無法確定HTC此項組織重整決定是否擴及至全球各地團隊，但理論上日後將
會朝向由單一主管負責帶領手機部門與VR部門產品發展，只是在張嘉臨離開之後，HTC目
前似乎仍未確定合適繼任人選。

而手機部門與VR部門重新整併，對於HTC而言或許不會是件壞事，並且智慧型手機產品依
然是重要發展項目，而HTC至今也未打算放棄此項產品發展，同時HTC VIVE在現階段的虛
擬實境應用發展也仍穩居前位，因此若能結合兩大部門優勢，預期將可讓HTC手機產品能
創造全新不同的發展應用成長

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.50.148.158
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519460040.A.C87.html
推 clamperni: 差不多了
→ s860134: 看來 HTC 大概不是品牌囉
推 Roderickey: 他國企業
→ egnaro123: 想賣給台灣大概也沒人收
推 SDCREW: 翻不了身了
推 lponnn: 把之前混進來的裁釣？
→ lponnn: 喔 沒事 我還以為是沽狗要裁vr部門
→ dreamnook: HTC → hTC → htC
推 Roderickey: HTC → hTC → htC → RIP
→ saw6904: htC → riP → RIP
→ allenxxx: 繼古哥後下一個進場搶人才會是誰?
→ whynot0629: 放棄手機市場應該有救了
推 j02850: 估狗又沒買VR
噓 eggbehappy: 寶寶這麼威 買了

推文自動更新已關閉




"