"


[請益] 友達面試通知 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者tokidoki0121 (芭樂變心了)看板Tech_Job標題[請益] 友達面試通知時間Sun Feb 25 11:41:54 2018
各位年薪百萬大大們您好～
手機排版傷眼請見諒！

小魯海大電機碩畢，2月初剛服完役，專長是RFIC。
現在正在瘋狂投履歷，但rfic這類的公司職缺真的少到不能再少了，總覺得自己選錯專長
，然而這幾天接到友達面試通知，
職位是「電源管理ic」，本人對電源ic的熟知只有LDO而已，很怕被洗臉一番，所以想請
教板上大大們幾個問題

1.面試時需要注意什麼嗎？
2.RFIC在台灣是不是已經滅亡了？

以上是小弟的問題，麻煩大大們了，感激不盡




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.224.119.182
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519530117.A.05E.html
→ Makefile: 121是哪間？
推 mathlover: 不是陣亡 而是缺不多，四大都挑不完了
推 oil01: RF這塊很棒，是台灣廠商太廢，一堆廠商都亂搞不花研發費就
→ oil01: 想賺大錢......有這麼好康還輪到台廠賺？
→ kevin820308: 沒有陣亡，只是缺很少，
→ callecstacy: 真的不知道121是哪間 不是很有名就直接打校名好嗎
推 trylin: 純血四大想找RFIC都不一定有惹
推 shenmue1001: 連校名都不敢說出來 你會比RFIC先滅亡
噓 kunling: 大家真客氣
推 ronan0514: 真的不知道121是哪間?不是很有名就直接打校名好嗎!
※ 編輯: tokidoki0121 (36.224.119.182), 02/25/2018 12:08:03
推 tony77998: 原來有121這ip
噓 pumafucker: 海大哈哈哈哈哈
推 XXXXXXXXXGAY: 補血 海大不錯
→ EMU1000: 海大是好學校 不用躲躲藏藏的呀
→ owen5566: 其實打121也沒有躲藏啊......就只是ip 不有名而已
推 a98765s: 主管是大/小尺寸?
推 a110605: 海大..跳過
推 SUPERBBC1222: 新竹面試？
推 focker: 海大哈哈
推 jonneth: rfic公司太少，四大各自都有知名老師，底下出來就滿了，
→ jonneth: 就看你要不要系統廠rf，我聽說是不推薦啦…然後台灣稍微
→ jonneth: 大的屎豬屋或系統廠作ic都是現有的ip下去改，少數才是真
→ jonneth: 的設計ip，基本能力不要太差願意學的話，只要可以錄取基
→ jonneth: 本上都學得起來
推 PhDJ: 我去友達面試過ic相關的，首先會有英文測驗，題目不多個人
→ PhDJ: 覺得簡單，我考8相當於多益800up還滿準的，再來會有細心度
→ PhDJ: 測驗題目很多要拚速度，然後一般性向測驗，再來就看你收到
→ PhDJ: 的mail有沒有要考專業測驗，我的是有說要考電子電路，考題就
→ PhDJ: 看看單位了，我的考卷考電子學、數位ic、類比ic題目很多限
→ PhDJ: 時一小時，然後面試副理，主要問怎麼解決論文裡的問題，可
→ PhDJ: 能我筆試跟英文成績真的很高吧，當天直接二面處長，三天通
→ PhDJ: 知錄取，給你參考！
→ PhDJ: 我是沒有白板題，我那間會議室沒有白板，但好像有一間大間
→ PhDJ: 的有白板的樣子
→ PhDJ: 電源ic的話建議LDO/Buck/Boost基本架構一定要會，架構種類特
→ PhDJ: 色等等的有時間最好也唸一唸

推文自動更新已關閉




"