"


[新聞] 鴻海員工表演賣力　郭董加碼每人3萬元獎 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者howard6066 (秘密)看板Tech_Job標題[新聞] 鴻海員工表演賣力　郭董加碼每人3萬元獎時間Sun Feb 11 12:36:32 2018
【鴻海尾牙】E海員工表演賣力　郭董加碼每人3萬元獎金

https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180211/1296510/

員工表演賣力，郭董加碼每人3萬元獎金。林林攝
鴻海愛心嘉年華會今天登場，今年員工熱情表演，這次鴻海集團跨部門邀集了上百名員工
一同表演，演出達到職業級的舞者水準，鴻海總裁郭台銘上台表示，要給這些員工每人3
萬元的獎金，鼓勵所有員工跨部門合作。

郭台銘表示，非常鼓勵跨部門做這樣的表演、跨越鴻溝，達到橫向的聯繫，集團未來要推
工業互聯網、健康互聯網、安全互聯網以及金融互聯網，這是公司未來發展的方向，很高
興員工自動自發，為跨部門的整合，決定要發給每個表演的員工一人3萬元獎金。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.198.161.145
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518323795.A.759.html
噓 Roderickey: 謝豬籠摁
噓 outsi: 通通給我跑起來ㄝ
噓 nano5421: 多凹點加班這三萬馬上就補回來了
推 kao81116: 真可憐，好好上班都不能，還要花時間排舞耍猴戲給這些主
→ kao81116: 管看
噓 crazyha: 海邊讚讚讚
噓 spirit119: 海邊讚讚讚
→ remmurds: 海邊讚讚讚
推 gn01216674: \"很興員工自動自發，為跨部門的整合\"
噓 yamax: 耍猴戲都能寫新聞，記者到底多廉價
→ gn01216674: XD 跳舞員工聽了心裡應該很幹
噓 caltrate: 關我屁事
噓 Esuny: 高鈺涵被起訴了沒啊
噓 Rocker5566: 還以為是全部員工 無聊
噓 EeePC901: 只有上台表演的有.....
噓 shareya: 布雷兒也有上台表演嗎
→ GiantChicken: 裡面多少被逼的要不要點個名?
推 lngagg: 布來爾露黑鮑
噓 QQ101: 非常鼓勵跨部門做這樣的表演、跨越鴻溝，達到橫向的聯繫0.0
噓 jihliu20: 海邊讚讚讚
噓 Foxxconn: 每個單位都要提報名單 被選到不能不去
噓 Foxxconn: 跑步事件的主角是我前同事 聽過高鈺涵在逼他時的錄音真
→ Foxxconn: 的很恐怖 但聽說新北地檢署的檢察官刻意忽略該段錄音
噓 Rocker5566: 布萊爾尾牙吃飽一點
噓 Vedan1213: 好可憐
噓 catvsdog: 布蕾鵝 高天使有上台表演嗎？
噓 robert53: 噁
噓 shenmue1001: 海邊買新聞的預算到底有多少啊
推 bq99: 台幹會回來參加嗎
推 ecebear: 丁噹問有沒有人跟他一樣早上起來跑步!!
→ cutestop: 叮噹體適能通過！
噓 b0227142: QAQ 叮當明年應該也要跑離海邊了
→ getbacker: 科科，都是自發性的利用下班時間練習，絕對沒有強迫
→ Vanquze: 真好 上去表演就有三萬...已羨慕
推 luckyBF: 這是全台最多跑者聚集的一天嗎
→ gn01216674: 可以拒絕參加阿 我朋友就拒絕過，然後助理很嗆地說，
→ gn01216674: 沒關係那我直接找你老闆講，朋友就說，他就坐我後面去
→ gn01216674: 啊
噓 gipusi: 那值班的怎麼不加碼一下
→ elmo28: 至少還有獎金，我們表演每人只分到500～1000
推 ABCcomputer: fox大大，可以分享錄音檔嗎？感覺有掛
→ sinsia: 包子只有300 夜市金
噓 Foxxconn: 卦就是連新北地方法院遇到鴻海都會刻意無視迫害的證據
噓 senra5115: 笑死
噓 lesterc: 好蝦 連藝人都懶得請 直接員工當猴子
→ gipusi: 樓上大大，藝人也不少唷，五月天也很猛
噓 mlda888: ㄏㄏㄏ
→ Pigchi:  盧廣仲現場好強
噓 HIDEI524: 海邊讚讚讚
噓 godzilla0918: ....
噓 bearbox: 加班費要不要加碼一下
推 luck9987: 包子呢
噓 sendtony6: 耍猴戲看的鍋董龍心大悅
噓 iamgyfan: 呵呵
噓 renevespa: 綵衣娛親老梗
推 doasap: 五月天唱了一個小時真的像在開演唱會,超嗨!
→ doasap: 叮噹感覺好像有點腫XD, 一樣的月光嗨翻南港展覽館
→ sqt: 背景歌曲可放 伍佰的歌.生存遊戲
→ mnpoi: 到底是表演賣力還是跑步賣力，沒腦記者
噓 iosian: 練跑好嗎
→ cerwvk: 真正厲害,會帶公司一起賺錢的,會來這間?
噓 kjes924308: 沒有獎金
→ darrenlin: 垃圾公司
噓 godlikeking: 表演要練跑步也要練

推文自動更新已關閉




"