"


[新聞] 2018年企業最愛大學生：成大連莊，台科大 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者howard6066 (秘密)看板Tech_Job標題[新聞] 2018年企業最愛大學生：成大連莊，台科大時間Fri Feb  9 23:50:16 2018
2018年企業最愛大學生：成大連莊，台科大穩坐技職龍頭，淡江蟬聯私校第一


成大蟬聯企業最愛大學生第一名，台大與交大分居第二、第三 「2018年企業最愛大學生
」前5名依序為：成功大學、台灣大學、交通大學、清華大學、台灣科技大學。其中，成
功大學學生在「學習意願強、可塑性高」、「抗壓性高」、「人際溝通與團隊合作」與「
具有解決問題的應變能力」等多項「軟實力」贏得企業青睞，因此勇奪冠軍（圖表1）。

22年來，「企業最愛大學生」都由成大和台大輪流佔據榜首，成大更在22年中多達15年居
冠，在5大產業中獲3類選為榜首。反映成大透過制度培養學生關懷社會又能實踐知識的能
力，畢業生因此長年成為企業爭取的對象。 淡江穩坐私校之冠，逢甲及輔大緊追在後 私
立大學部分，淡江大學重視產學合作，長年稱霸企業最愛的私立大學第1名。逢甲大學與
輔仁大學則穩坐第2及第3名（圖表2）。台科大坐穩技職龍頭寶座，北科大居次
　
技職體系兩大龍頭仍為台灣科技大學與台北科技大學，台科大為技職院校之冠，北科大緊
追在後，兩校更分居整體榜單第5、6名。由於企業亟需「即戰力」人才，台科大長期在產
學交流上深耕，獲得企業認同；北科大則在今年設置五專部招生，由企業CEO擔任導師，
目的都是讓產學間無縫接軌，學生畢業後直通職場（圖表3）。

新鮮人表現超乎預期：成大、交大、台大 至於哪些學校畢業生的表現超乎預期？成功大學除穩坐企業最愛大學生龍頭
，也蟬聯獲得企業好感度第1名，第2名則為交通大學，台灣大學奪下第3名；技職體系的
台科大與北科大則獲第5、第6名（圖表4）。 企業對新鮮人需求創3年新高，呼應政府加
薪 企業3～5萬起薪比例增 2017年，台灣經濟成長率2.6％，股市創28年來新高，經濟局
面好轉，立即反映在企業今年的招募規劃上。79.2％企業表示，將依一般性補缺招募新鮮
人，這個比例較前兩年都高，遇缺不補的比率也從去年的4.7％降至2.7％。

更因基本工資調升、總統蔡英文鼓勵企業加薪等因素，企業願意提供給社會新鮮人的月薪
範圍，3萬元以下的比例較去年減少，30,001元到35,000的為33.2％，較去年增加5個百分
點，40,001到45,000元、45,001元到50,000元兩個級距也較去年微幅增加，對新鮮人是好
消息（圖表5）。

少子化、人才赤字，6成企業降低選才標準 面對少子化、人才赤字、學用落差等困境，超
過6成企業表示將「降低選才標準，進來後再培訓」，較2017年調查結果，比率提升逾14個百分點，顯示愈來愈多企業解決人才缺口的辦法，是「先把人找進來
，之後再教」，企業當起「教練」，補強學校教育的不足，並強化企業文化營造和培訓機
制（圖表6）。 7成3企業看重實習經驗，提升新鮮人錄取率 由於學用落差大，企業被潮
流推著走，需要馬上看見成效，重視即戰力，以往看重本質學能及學歷的趨勢，已轉變為
「實習經驗」。7成3企業認為「實習經驗」可提高錄取率，僅次於面試時的實際表現。學
生在校加強社團、打工經驗，塑造自己具備歷練的務實、成熟形象，是履歷表上最有說服
力的個人記錄。完全無實習經驗的學生，反而容易成為找工作時的「隱性弱勢」（圖表7
）。 《Cheers》雜誌「2018年企業最愛大學生」調查說明：本次調查是針對2017年天下
雜誌2000大企業人資主管進行問卷調查，調查時間自2017年11月20日起至2017年12月15日
為止。扣除拒絕與未聯絡上者，問卷共寄出2,038份，回收885份有效問卷，回收率43.42%
。
- See more at:
http://www.cheers.com.tw/article/article.action?id=5088149&from=share


務必點進去連結看

有2018年2000大企業最愛大學生Top 30
  2018企業最愛私校Top 15
  2018企業最愛技職Top 15                (圖表分析)
  2018新鮮人表現超出企業預期15所大學
  2018企業給新鮮人3～5萬起薪比例增加

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.198.161.145
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518191420.A.6B5.html
→ ken1325: 奴才排名
→ invidia: 在5大產業中獲3類選為榜首 是哪3類?
推 belatrixluci: 這排名到底要到哪一年才會按照產業別排名啊？
→ vickymw: 排這個的用意是什麼 決定畢業後值多少價嗎
推 docker: 排一下各大學畢業生平均薪資
推 collaborate: 結果拿成大電機學碩去台積還是被感謝信
推 heinztzeng: 成大夠奴 不像台清交做個幾年就出國念書
推 gaygay5566: 四成大學生
推 teddy9685: 排名哈哈哈哈哈
→ y956403: 奴性排名
→ PauFrank5566: 買榜拉~~~~~~~~~~都是奴隸~~~~~  怎不見大葉
→ touchBB: 1F正姐 南部人顆顆
→ nike369774: 自我價值的實現遠比學校排名來的重要
推 HardyJJ: 樓上真的中肯..工作多年感想
推 shiauji: 奴大排名
→ moonshade: 奴性排名
推 robothenry: 沒大葉 有參考價值？
→ fdhs688: 這排名騙騙高中生而已，完全沒參考性
推 Biglottery: 大葉咧？
推 W980: 好險我公館大學
噓 lancelot578: 青椒崩潰了
噓 henrry2220: 海大...
推 ruthertw: 118是王者!
推 oxygenlucky7: 結果跟2000大內部tier排法差很多
推 Messibugoo: 樓上 各大公司內部排名其實也沒什麼差 就台清交成一
→ Messibugoo: 級 四中兩科一級 其它國立跟私立一級...
推 h888512: 我岳父還一直拿這個榜說嘴
噓 focker: 奴性排名

推文自動更新已關閉




"