"


[請益] 瑞昱半導體 電腦週邊 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者augexia (unicornexia)看板Tech_Job標題[請益] 瑞昱半導體 電腦週邊時間Thu Feb  8 02:04:51 2018
各位版上大大好，小弟我第一次發文，表達可能不好請見諒
小弟我最近有拿到瑞昱電腦週邊的數位ic口頭offer，
想請教以下兩個問題
1. 這個部門的文化如何?(ex. 工作氣氛)
2. 我現在是被列入107學年度應屆畢業生專案裡面，採用預聘，聽HR說要綁3年有簽約金。
我想問說簽約金的部分是一開始進公司會先拿到嗎?還是要完整待完3年才會拿到簽約金?


麻煩各位大大替小弟解惑，謝謝大家耐心看完

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 117.19.146.215
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518026694.A.1BC.html
→ hsaasd: 怎麼不直接問主管？
噓 DickMartin: 這裡是 GG 版
推 JAJAH: 簽約金多少？  100萬？
→ augexia: 聽HR說簽約金最多30萬
推 mercedeces: 笑死，30萬簽約金…
→ color529: 30萬還要綁三年？？ 我有誤會什麼嗎？
→ acelp: 30萬 綁三年 有點誇張啊......
推 thumba87295: 30萬三年，有點太誇張了
推 gary0210: 能不綁就不綁，研替當狗就算了 83年以後綁約沒意義
推 twsoriano: 要看什麼team
→ qsaw5326: 這家研替cp值很低，簽約金30萬3年，分紅少的可憐
推 chienk: 一個瑞昱 兩個世界
推 jerrythebest: 還是屌打系統廠
→ jerrythebest: 系統廠簽約金更少
推 kuohungting: 這間給的「口頭」promise有時候很危險...。我記得進
→ kuohungting: 去可以先拿一部分，好像不會一次給的樣子，而且HR跟
→ kuohungting: 你說「最多」30萬，有講等於沒講，如果沒有其他更想
→ kuohungting: 要的選擇的話，建議直接跟人資問清楚。
推 freeyo: 一個瑞昱多個世界，同工不同酬
推 Ta152: 二樓不知道在噓什麼
→ pupucar: 一個瑞昱，多個世界，比你想像的多更多
推 fine325011: 30w 3y是在綁身體健康？
推 wasifang: 找其他的吧
→ augexia: 有人知道關於這個部門的文化嗎？ex. 工作氣氛
→ sigma0307: 電腦週邊怎麼一直在徵人
→ haleny: 很多小世界

推文自動更新已關閉




"