"


Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Reisa (Asier)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業?時間Fri Feb 23 07:47:44 2018


這篇說到心坎裡...小茶壺裡的人出來說兩句經驗


1.約莫四年前的某個時間點覺得待在科技業很無聊，

下班或是上班找朋友做做副業，直到副業開始有起色

覺得可以養活自己就離開大公司

2.只有技術也沒幹用

成立小工作室之後發現自己跟夥伴手上只有技術

而且沒有任何百萬等級case PM的經驗，之前頂多都只是接個二三十萬的case

牽扯的業務範圍不廣，經驗尚淺

出來之後外加不懂設計沒有業務沒有市場敏感

前面一年大概跟苦行僧差不多，吃土吃到飽

沒收入之外還發現自己在創業圈原來像個低能兒，到處被電充滿挫折感

知道這樣下去不行但也找不到solution，頂多看看一些(應該不是一些，是非常多)

創業社團文章，知道要找到市場痛點，整天吹VC希望有人可以看見我們

即使寫好平台也找不到市場應用


3.被騙是基本，無酬工作只是剛好，整天被餵吃餅是常態


遇到客戶叫你free survey跟free consulting 只是基本款

還會遇到無良夥伴，整天吹說他想的市場多大多棒，叫你當無酬技術股

之後就可以分很多$$$$哦


無酬工作24/7, 找你co-work但又一直貶低技術人員價值,

一副只有marketing 才是人, technical staff 都不是人

只是幾位宅宅，甚至聚餐把妹都沒辦法出席的肥宅跟雷炮們


\"今晚聚餐有XX小模 跟XXX網紅, 我們去就好，案子都還沒update吧？
趕快寫出來啊，不然我們怎麼去找VC然後帶資源回公司！\"

\"那個OOO function很簡單吧？怎麼改這麼慢？\"

\"那個我們接到一個客戶要做雙平台連結，API你們對客戶窗口自己去接\"

\"我先去金錢豹嚕，消費計公司帳哦，因為這是公差、公差！客戶要求的！\"

\"複製XXX平台很簡單吧？照著抄就好啦，人家範本都放在你們面前了\"

\"wireframe跟functional map你們自己隨便訂就好，這麼簡單的小事不要一直找我要支援\"

開始動工之後

\"欸之前幾個禮拜前寫的那個wireframe我要加幾個function\"

\"然後客戶有個想法我覺得不錯要再加function...blah blah\"


OS：幹你媽那一開始就不要叫我們自己訂啊


工程師通常還要身兼魔術師

無良老闆/無良夥伴想要的時間內變不出他想要的東西，你就是沒能力沒規劃沒視野的宅宅

對了這時通常都沒有任何薪水哦，因為合夥人或是VC會覺得給技術股 (還通常給很少)

你們技術人員就他媽該謝天謝地，還不趕快回去加班

生活費請自理


\"沒有老闆的想法啟動這個案子，還有marketing人員,

你們技術人員就是坨屎，快點回去乖乖幹到天亮哦\"



有個案子三個月內幫老闆從零build到好, 技術人員每天玩命幹到天亮

最扯的是不但包技術，我們團隊也拉出來打滾累積的人脈資源進來也包業務包市場

目前一個月淨利幫公司賺兩三百萬 (常態編制人員不到十人的小公司)

技術這邊每個月拿到...5% profit (再除以三...嗯)

然後沒任何勞動收入


老闆：

\"公司要投資其它東西啊，有這麼急著拆潤嗎？\"

\"下個月就幫你們加錢了，有這麼急嗎，晚點分你們是會餓死嗎？\"

(通常每個月月底都會聽到這loop function)

\"我不喜歡別人跟我談價格，我們出來混是談感情\"


最悲慘的是，上面這個是我遇到情況算中上良好的案子....還有收到一點點湯汁喝


其它無良合夥人叫你墊錢分擔公司支出之外，

工作還要玩命幹，想叫技術人員無酬勞動的人多如牛毛

現在接到電話聽到某位朋友說：

\"我有一個好想法，你會不會架XX平台還是OO官網還是寫那個app啊？\"


就完全超懶，乾脆回說我現在在做直銷，要不要幫我買個產品


搞到現在聽到起手式 \"我有一個絕世好想法，對了不要告訴別人, 我怕被抄襲\"

就直覺這人99.9%是來亂的

不知道哪冒出來的一堆天才，總是覺得自己的想法跟架構很值錢

世上就是我最聰明只有我想得到

然後技術人員幫我實現想法，分你一點點公司股份，你就要謝天謝地嚕

拜託打開IT橘子看一下，那邊有幾千個創業idea 等著可以抄

我他媽還要聽你的祕密想法 !?


之前好聲好氣時平均一個月至少接4-5通這種垃圾電話

而且一通就是30-60min起跳要把你當free consulting

後來直接說不要他媽浪費大家時間，有錢再來投資創業，不要一直想要消費技術人員

才慢慢少接這種電話


後來被唬爛到心灰意冷，就離開沒賺錢也不願意給勞動支出的案子，

有賺錢分潤的案子就偶爾改版一下，原則上能拖就拖



現在打滾了幾年，被消費了好幾次，也開始有市場敏感度

然後有自己的團隊加上沒任何行銷的狀況

案子就能有基礎收入，

無意間在某聚會閒聊時被某投資人看上

才收到第一筆七位數的angel funding說要加速我們的案子....

並且不干涉任何經營層面

整整花了四年才遇到一個天使VC

這四年酸甜苦辣...

前前女友覺得我太忙整天找架吵，分手半年就結婚

前女友覺得我太忙，雖然不找架吵但只好找富二代找帥哥亂搞一下

現任女友覺得我太忙...目前還沒逼到發瘋的狀況...觀察中

(不知道大家能不能想像排周末家庭日約會時，

一天接了一百通工作相關電話，從早上一路接到凌晨四點，另一半會是什麼表情)



帶領團隊開案子，結果被無良老闆/合夥人無酬消費/underpaid 心理壓力是最大的

不像以前是領薪水，基本上只要對上司負責

出來混，除了對自己負責之外，就是要對上游跟下游負責，要對跟你平行的人負責

把朋友畫進來結果沒賺到錢，朋友嘴巴上說沒關係但你也會過意不去

心理壓力是來自於四面八方的

人生第一次掛精神科診所也是獻給這段日子


近況是東西跟產品開始有被一些國外客戶看到

發現英文破爛開始補習英文之外

接著又發現自己團隊沒行銷的人，不懂行銷要開始碰，

起碼程度要懂到我要請什麼樣的人

然後無止盡的工作跟自修地獄....



回到本題目，

\"台灣工程人員為何不喜歡創業\"



除了上文提到的點

台灣社群普遍不尊重技術人員之外

我自己是覺得工程師的專業知識跟醫師/律師是一樣的，

完全不懂為啥台灣社群覺得摳個工程師consuting一兩小時，

或是出來meeting三四個小時是要無償的

(上個月某案子有糾紛找律師講個話一小時8k...)

真的進入co-work stage 也覺得工程技術人員是取代性很高的職位

這種夥伴遇到，拜託版友快逃


我曾經有個案子，公司一個非常重要的客戶直接跳過channel 找我

就因為一個當時的合夥人跟他提了：

\"我覺得要工程師去複製XX平台很簡單，難的是市場行銷blah blah\"

短短的時間內充分表達出對知識上的無知以及目光短淺

客戶當下整個暴怒但沒表現出來

原本想切斷跟我們公司聯絡，但跟我碰過面覺得可以繞過窗口試試跟我co-work

跳過窗口當然是大忌後來也沒接，但公司就這樣少了一個大客戶，

就因為合夥人不尊重技術知識...



重點就是，

技術諮詢以及技術知識，台灣人不喜歡買這類的單

這就是台灣工程人員不喜歡創業的原因

領薪水階段已經先吃個local payment + underpaid,

出來創業還要先被糟蹋/唬爛/餵公子吃餅個幾年

直到自己有市場sense 才能稍微探出牢籠吸口新鮮空氣



btw...然後可以看我現在發文時間就知道，剛剛才調完web UI layout

覺得自己挺可憐，回群組send request 結果還有其它相關技術人員沒睡回應你...

默默發現大家都很可憐時

旁邊擺著Gundam VS + 尼爾自動人形 + 勇鬥XI + 惡靈古堡七 + 魔物獵人 + SRW OG

一半以上片子沒拆開，剩下沒一個打超過一半

希望本篇有回答到你...




※ 引述《twicm (twicm)》之銘言：
: ※ 引述《KILLE (啃)》之銘言：
: :         昨天在矽谷這 與一待卅年的前輩聊到這問題
: :         是這樣的:
: :         這的創投 會給想創業的人一點錢
: :         額度就差不多兩人兩年廿萬鎂
: :         也就是一人一年五萬 扣掉有的沒的
: :         一人一年拿到是4W2-4W5之間
: :         (4W5不要以為很高 這物價是台北三倍 房租是六倍)
: :         而創業團隊中 只有1/5可以成功賣掉
: :         賣掉也沒多好 就一百萬收購 創投先拿走百分之五十
: :         所以一人可分25W ，也就是一年拿 12.5W
: :         而市場價 剛畢業是8W，十年經驗，15W不算很高
: :         總結來講 是大多數人:
: :         成功 : 平均一年拿17W5  -- 機率20趴
: :         失敗 : 一年只有4W5 --- 機率80趴
: :         所以成功也沒多好，就比去上班的工資高個17%
: :         好處是下次再創業 創投就不再只給廿萬
: :         改從五十萬開始
: :         要真正成功 要嘛就是一次爆擊 馬上百萬美元入帳
: :         不然就是要成功很多次 累計戰功 拿到更多創業金才行
: :         統計下來，只有百分之一的團隊可以真正的成功
: :         但矽谷人還是前仆後繼的想創業
: :         可以說他們傻 被創投拐 但就是有這風氣
: :         以上數字都是稅前
: : ===========
: :        那在台灣怎沒這風氣呢
: :        電子業 小錢創業(150W) 兩個人搞兩年這類
: :         失敗了也沒甚 摸摸鼻子就好
: :         成功 雖然也不怎樣 但就個夢 去追
: :         大多數人還是想乖乖領薪水
: :         那為何會有這種差別呢
: 個人觀察如下:
: 1. 就創業者的報酬而言
: 在矽谷創業
: 失敗了損失機會成本
: 不需要賠上身家
: 在台灣創業
: 創投會要求你也拿錢出來一起賭
: 失敗了除了賠上機會成本
: 有時會背一堆債
: 創業失敗的經驗在矽谷是加分在矽谷是加分
: 在台灣不是加分
: 2. 就創投而言
: 矽谷習慣冒險模式
: 創投賠得起小錢讓你玩
: 萬一做得起來
: 後面融資更是人吃人創投吃創投的大亂鬥
: 台灣的創投跟矽谷冒險風格不同
: 專業和判斷力不足
: 錦上添花或釜底抽薪型的一堆
: 3. 大環境氣氛而言
: 矽谷每幾年就一波新技術
: 冒險是家常
: 台灣大環境是 follower 思考
: 還沒畢業就在想GG, MmnPR
: 沒想到自己其實該進寶山學新技術
: 把舊產業汰換掉

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.168.161.66
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519343266.A.637.html
推 schemer: 說的很好，真的有打到創業的痛點
推 kelune: 推，那大哥您現在還在創業之路？
推 cokellen: 很多人覺得寫web很easy
不只web..會覺得很多技術/專業都很easy,

這幾年觀察很多台灣鯛應該覺得醫生律師工程師都要像魔術師吧
推 dakkk: 佩服肯跳出創業的人
→ dakkk: 不過受僱就是時間是自己的 要加時工作老闆要給加班費
→ dakkk: 一旦有自己的事業 好像24小時都不夠 還沒加班費
→ dakkk: 這就是差別
推 master32: 但是你女朋友沒斷過，也屌打很多科技宅宅了XDDD
這個...推薦O2或是找團隊宅宅成員們去樂X里花個五百塊聯誼，保證好玩

之前平均一年可以聯誼5-10次，現在....(淚)

推 dakkk: 看到一堆人喜歡批評貫老闆 就覺得 怎不自己當老闆看看
推 Csir: 給你推
噓 ruthertw: 鴇鴇處長表示:乖~別創業~鴇鴇來者不拒,鴇鴇愛台灣~
推 CarlOrz: 認真 推一個
推 dreamnook: 推這篇 鬼島真的太多神經病
推 vtyang: 蠻中肯的,很多sales就是講這種幹話,公司靠的是他們....
推 fioo: 我作行銷的，看到熱門點進來
→ fioo: 趨勢是市場/消費愈來愈聰明，資訊透明
→ fioo: 未來行銷會漸漸式微，產品/技術創新才是勝出關鍵
大哥別這樣說，現況是其實我們技術人員剛出來混時，都覺得業務跟行銷都很重要

有案子進來時都非常感激，甚至還多拆%數給業務

但發現有些老闆/合夥人並不是這樣看待技術人員...一直覺得取代性很高

\"你們工作效率是這樣的話，那我再請外包，或是請其它技術團隊接手\"

這類的話從不同合夥人嘴巴講出，聽到不知道幾次

回想還是超幹

推 HBK: 向您致敬！
推 sdbb: 有女友給噓
推 p1227426: 很忙 還找的到女友
推 sanguinesand: 心路歷程分享，推！
推 mabinogi805: 厲害
推 robber1234: 替你寫個慘字
推 hl4: 這看起來很不像創業，比較像被騙的技術人員
推 xobear: 很佩服，台灣真的太多不重視技術人才的投資人/老闆
推 clubee: 加油
推 i29686112: 先推
推 sqt: 認真，推
推 ysy2003: 好文，身邊很多親戚就是這樣，貶低技術性的工作(只要是工
→ ysy2003: 廠都統稱黑手)，高捧文職.業務.行銷之之流 ; 這應該算是
→ ysy2003: 出來跟人合夥，自己獨力創業，遇到的問題會更進階了！
推 lovemost: 不過還是看不出來你究竟位在甚麼樣的位子，怎麼感覺你出
→ lovemost: 來創業卻還是勞工的感覺
剛出來混時，

說好聽點是跟大夥兒們一起創業，

說難聽點就真的是被消費的技術人員

好佳在出來了...


推 ptx003c: 淚推
推 iouhsu: 所以這樣賺多少? 求分享
說收入大家會關心，但跳進來的真的只剩心力在乎有沒有把事情做好

(結果都是變成做好事情結果合夥人沒分...)

有案子是賺錢時, 很偶爾很偶爾會有一包大的

但沒賺錢的那日子真的吃土吃到飽

然後不管有沒有賺錢，開銷大概是三倍

(現在一個月沒付車貸房貸，非公司開銷，光個人開銷就8-9w)

只能說台灣環境真的超級難混，苦行僧啊


推 ejej2020: 太強了 可以被凹那麼久
推 wmtsung: QQ
推 ysy2003: 猜測，應該是\"跟人\"創業，非最大出(主要)資者，不然就是
→ ysy2003: 技術摻股...
→ ysy2003: 所以才會有幫人打工的感覺，更慘者是領乾股
推 mark0808: 推！
推 satisfaction: 好真實...
推 s50190: 推實際經驗分享 比那些眼高手低的好多了
推 peter308: 你後你當老闆後 會不會也這樣標準要求你底下的技術人員?
→ peter308: 因為你被這樣不正常對待 以會用這種不正常方式要求員工
→ jsgoc: 外包商日常
→ peter308: 創業真正的源頭在於那個最初的點子怎麼出來的 那是老闆
→ peter308: 和員工的差別所在  但這串一路看下來 感覺重點都沒放在
→ peter308: 創意創新原創理念上 大家比較重視在執行計劃的過程效率
推 tonyscat: 推!!!
→ peter308: 如果沒啥原創想法 最好去當專業經理人就好而非創業老闆

這個...說想法很重要的...去IT橘子打開來看，有上千個idea跟商模隨便你選

不然我也來說一個好了

我每天都在想怎麼搭火箭上火星

這想法很酷很炫，哪個技術人員把他實現，然後VC來兜一兜

我出這火星計畫想法超屌，在市場上肯定是超級噱頭會賺大錢

案子事成後分我10%就好

大哥覺得這樣靠譜嗎

推 ysy2003: p大，那個太抽象了，實際面先顧好比較重要
→ peter308: 我認為我講的那個才是這串文 最核心的 也是最欠缺的
→ ruthertw: 我覺得p大說得很正確,或許老闆只出一張嘴,但是大家忘了
→ peter308: 真正有創意有執行性的原創想法 你在網路上是找不到的
→ ruthertw: 資金也是新創不可確的重要資源,老闆能拿得到投資資金,
→ ruthertw: 你卻不能,有認真想過為什麼會有這個差異嗎?人脈也不是你
→ ruthertw: 的,而是老闆的.拿老闆薪水,幫他做事,天經地義.
→ ruthertw: 不可確的 --> 不可或缺
欸..

目前我參與的小案子，都是老闆(合夥人)沒拿到投資的，

然後就很理所當然的跟技術說也沒給任何勞動支出...

推 ysy2003: 我是認為所謂創業還是需要按部就班，現今一堆人所謂的創
推 peter308: 新創公司我認為最重要的是那個想法本身 執行面可找專業
→ ysy2003: 業初期重點就擺在理想.創意.理想，然後...就沒然後了！
→ ysy2003: 我們這個環境已經被搞成，理想.創意要建立在足夠的資本上

大哥非常認同，過去一年應該接超過50通以上 \"我有一個好想法...要不要OOXX\"

的電話.....



推 nanja750113: 覺得很寫實 嚇到了
→ peter308: 經理人 資金可找募資平台 人脈行銷也可以運作
→ ruthertw: 現在台灣一大堆拿著DL範例app,打著新創名號,騙吃騙喝的~
→ peter308: 但如果不是點子很多又能框架外思考最好不要想當老闆
推 ysy2003: 關於idea，原po內文有提到...
→ peter308: 因為會過得很辛苦 最後賺不了錢就變成壓榨員工的慣老闆
→ ysy2003: 同意經理人...
推 yauaia: Q.Q    技術才是根本阿~~~~~~無腦上頭 只會覺得免洗的
推 chung928: 優文推
噓 ruthertw: 想找尊重技術人員的公司,快離開鬼島,這裡文化不尊重技術
→ nmjkluiop: 真的犧牲生活了......
推 eatingshit: 醒醒吧 你沒有老婆
→ jsgoc: 能騙吃騙喝也是有本事
推 dollshin2: 推!
推 gametv: 好文
推 koka813: 推!!!
→ koka813: 非常有感一堆人自以為自己idea很值錢，就想跑出來創業
推 DKnex: 看完我終於懂我朋友說為啥他們公司最賺錢居然的sales 再來
→ DKnex: 才是RD
→ DKnex: 有再好技術賣不出去還是屁
→ DKnex: 人家就一張嘴跟外文能力
→ DKnex: 說服國外客戶 當然業績壓力更不一樣
→ DKnex: 原PO除了沒有市場人才 感覺什麼都自己談也太慘了…
推 nikolas: 一堆人只會哭腰老闆不知轉型  都不知道背後有多少坑要過
推 WenliYang: 寫實推 沒有必死野心別跳坑
→ nikolas: 創業最難的是 你不可能只靠一個產品或技術活下去
→ nikolas: 必須能持續開發新產品跟市場 但雜事增加的幅度也可想而知
→ ownwei: 創業不用打卡上班 但也沒有打卡下班的日子了 QQ
推 SMInice: 完全同意，之前跟一群創業，結果作了快一年白工
推 SentLiTryPay: 補血
推 ysy2003: 不同意\"好技術賣不出去還是屁\"這句 ; [做得出來給人挑]
→ ysy2003:  總比 [有人要買，但是交不出東西強]
推 jason11197: 佩服 推
推 jason11197: 佩服 推
推 ysy2003: 我同意會做也要有單，所以技術/行銷都要有(互相尊重)，過
→ ysy2003: 度鄙視技術來捧行銷.業務是很沒必要的，君不見以前這麼多
→ ysy2003: 中小工廠，有在行銷的嘛? 很多也是製造者.老闆自己拉單
→ ysy2003: 的，即使現今時代在變，還是有部分人不用靠行銷XD 再舉
→ ysy2003: 個例子，有見過無基技術礎的業務，自己拉單+產出全包?
→ abyssa1: 你這case不是創業 是別人的創業你當義工吧
推 ysy2003: 現在很多職務都是在分擔事務，卻自認為自己是keyman，忘
→ ysy2003: 了公司的核心是在製造/產品/技術服務...

是的，案子要成是各部門成員互相尊重跟理解，而不是當不了魔術師時狂靠杯技術人員


推 nikolas: 中小企業就是沒在行銷才只能為中小企業  前一陣子很紅的
→ ysy2003: 更正，不是核心，是本質
→ nikolas: 嘖嘖杯事件 也是一個很經典的創業故事
→ abyssa1: 原po的問題就是 像你這樣的工程人員何不把嘴砲人踢開自己
→ abyssa1: 找客戶 這才是真的創業

只能說過程叫做 \"你凝視著深淵，深淵也凝視著你\"...

想提拆夥的當下跟過程真的就是去掛精神科


→ nikolas: 也可以想想為什麼486賣LG產品  銷售額比LG台灣代理商還多
推 Ekmund: 幹 好痛....................
推 chinahuacer: 沒本錢
推 mayc0618: 　
→ dreamnook: 這篇該檢討的是副業做出來後結果還是有人當自己老闆XD
推 duser: 推
噓 brian155266: 沒有巫師3 怒噓
抱歉竟然有巫師三....等等有空補拍

推 midori06470: 推 滿滿的血跟淚
推 soyjay: 推這篇 年初玩UX in Jungle就有文中幾段描述的心情
→ soyjay: 而且懂技術的人最常被拗要花大把免費服務 過年我就被親戚
→ soyjay: 問可不可以幫忙寫網頁 直接敷衍推掉了
→ soyjay: 不要說設計業有三不碰潛規 資訊、工程技術業也適用
推 dick01411: 遇到這種合夥人真悲劇
推 maxwellbkwt: 推
推 n1canhelpu: 這件事情在學界也差不多.. 做到越高的教授 越少實作
→ n1canhelpu: 越覺得什麼都簡單 呵呵
推 souldrinking: 專業給推
噓 geniusw: who is asier
IT'S ME

推 amethystboy: 無言推
推 yuffieAK47: 推
推 luckyBF: 推一下
推 Raikknen: 原po很強了女友源源不絕
去聯誼就有了啦~~~~~

推 UniLion113: 好文 推
推 Demonic1013: 這才是經驗分享，學生們多學點阿
推 soluckyman: 好心得給推
推 PHEj: 推!!!!
推 expiate: 好慘，給你拍拍
推 rattrapante: 有女友就是屌打肥宅QQ
推 kelly16: 辛苦了，推
推 waitingjune: 推~~~工程師的辛酸血淚~~~
噓 MoominX:  怒噓有女朋友 !
推 onionleoboy: 推
※ 編輯: Reisa (118.168.161.66), 02/23/2018 15:42:34
推 kyodaisuki: 推
推 bnd0327: 推到不行，一堆沒有技術也跑去創業，嘴裡喊的都是熱搜詞
推 ATand: 原PO終於體會到了什麼叫做「賤賣」了吧
※ 編輯: Reisa (118.168.161.66), 02/23/2018 16:28:17
推 MRFROG: 推
噓 starahsu: 最好是去聯誼就有啦
推 lupala: 工程師能先搞定幾隻母豬練等，在來搞市場搞創業，這樣會實
→ lupala: 際點
推 ab4daa: 推
推 mirocle: 推個
推 yongguo: 給個推XD 文人相輕不外如此
推 qwertz: 泡麵王！！
推 tsming: 拍拍
→ Reisa: 還有人認得我...淚
推 edayyamayday: 推
推 shawncarter: 其實我覺得是你合夥的對象都不夠懂Business 如果真的
→ shawncarter: 找一個厲害的Sales / Marketing 來 會懂得尊重技術夠
→ shawncarter: 強的團隊 做出來的成績也會讓你覺得這個搞生意的是有
→ shawncarter: 一套
推 jazz123457: 創意很重要沒錯，但是同樣也是無用的，沒有實現出來前
→ jazz123457: ，創意其實跟垃圾沒兩樣
推 s605171995: 沒資金沒市場創意跟白日夢就一條線的距離
→ aaaplay: 有女友不錯阿
推 trueapril: 十年後居然在非魔獸版看到Asier po文
→ ams9: 比較好奇行銷若像這篇被捧那樣高 怎還是普遍低薪
推 CC0303: 推強者
推 bugattiss: 推
推 tomatoholic: 因為市面上大多數的行銷都只是表面的promotion, 而
→ tomatoholic: 不是真正的marketing 市場學
推 loach98: 推
→ Reisa: omg who is Nansa
推 zeussteven: 內行的！推
推 BalloonBa: Real
推 PolarGG: 推
推 hoick: 加油噢辛苦了
推 hightech: 真佩服原po有這勇氣這樣出來闖，我一直認為在台灣要出
→ hightech: 來自己開最安全做法就是原來在大公司中做出成熟產品，同
→ hightech: 時摸熟客戶群，把相關技術人員打包拉走，直接出去開一家
→ hightech: ，有這想法的工程師在原公司時都已經想好專利怎麼避，這
→ hightech: 樣出去要量產產品時間不用太久，這樣初期投資人應該也
→ hightech: 較容易找到，只有技術沒客戶群就出去闖感覺真不容易...
推 taxuan: 推
推 chimori: 推
推 xxhomey: 中肯推
推 ssdog: 自己當老闆 一天24小時不夠用
推 gj942l41l4: 你這是遇人不淑...
推 mathrew: 推
推 kendiv: 尼爾可以便宜賣我嗎？ 哈哈
推 CowBaoGan: 內行推
→ wugesmin: 從內文看這創業跟在做員工一樣被牽著走　 除了技術更多
→ wugesmin: 是商業的口才談判 技術成本 市場敏感  而非技術
推 ETTom: 幫推 QQ  你適合打開steam改玩買遊戲的遊戲
推 AirLee: 純軟難幹......
→ daywalker: 在創業團隊內你要佔一定股份 大家才會把你當成是個咖
→ daywalker:  只出力那種遲早被免洗

推文自動更新已關閉




"