"


[新聞] 育才留才 中科院擬學研一條鞭  - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zzzz8931 (宅男)看板Tech_Job標題[新聞] 育才留才 中科院擬學研一條鞭 時間Mon Feb 19 01:34:01 2018
育才留才 中科院擬學研一條鞭

http://news.ltn.com.tw/news/focus/paper/1177663

蔡英文政府推動「國防自主」政策，盼透過多重管道尋覓軍事科研人才，不過，在少子化
、民間企業誘因高等背景之下，肩負軍事科技重任的中科院，也苦思覓才、育才、留才管
道。為此，中科院在即將創院五十年之際，就「工作面」、「生活面」及「健康面」射出
三支箭，亦計畫透過自幼兒園至大學「教育一條鞭」策略，孕育下一代科研人才。

祭三箭全方位照護員工

中科院人士形容，中科院為使員工沒有後顧之憂，近年積極參與勞動部「工作生活平衡獎
」，欲打造成為「幸福企業」，且食、衣、住、行、育樂全包，除在「工作面」提供員工
全時及公餘進修補助、員工教育訓練之外，亦在「生活面」下足工夫，推出多元化社團、
員工旅遊、法律諮詢、心理諮商等多項福利，還在院區內設置游泳池、健身房、體育館、
球場，讓員工兼顧事業、健康與生活品質。

此外，中科院對於員工「健康面」的照護亦不馬虎，中科院人士說，除已有內、外科等多
個門診，亦定期成人健康檢查、癌症篩檢等，另也優於現行法令在五十人以上單位設置廠
護，專責員工健康防護工作。

另為使已成家、生子的中科院員工的下一代獲得完善照顧，中科院亦在園區內設置幼兒園
，讓學齡前兒童獲得就學、幼托照顧，同時精進軟硬體設施，盼獲得年輕員工的認同，同
時在「幸福企業」內，專心於科研工作。

事實上，中科院也正推動「就學一條鞭」的做法，盼讓員工對子女教育無後顧之憂外，亦
可培育下一代潛在人才。中科院人士表示，中科院員工兒女離開幼兒園後，即可到石門國
小、石門國中就讀，都在同一個學區之內，大學則可選擇就讀中正理工學院代訓生，雖目
前尚無專屬合作高中，但中科院也積極探詢和其他高中職建立合作關係的機會。

提供14所大學獎學金攬才

為彈性招募人力，中科院也和台大、交大、成大、中央等十四所大學院校實施「產學合作
培育菁英計畫」，從二○一五年起提供獎助金，二○一七年的獎助生名額計三十七員；去
年也委託國防大學理工學院代訓大學部學生，今年將招募三十人，盼獲得獎助的人才能在
畢業後，進一步到中科院貢獻心力。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.28.37
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518975244.A.380.html
推 asamiakio: 中科讚讚讚!不過既然都覺得中正理工出來的科技軍官才是
→ asamiakio: 科科人才，幹嘛還跑去其他大學招人?嘛哩個B
推 sca133: 因為強的不想在中科院阿 不綁約都馬跑光光
推 lantimes: 一切都是錢的問題
推 QQeevv: 薪水調高比較實在吧
推 NSYSUEE: 中科院發展又不好，誰想把小孩一輩子毀在這條龍的教育上
→ NSYSUEE: ，不如去外面大學唸，發展選擇權還比較寬廣
推 wkw: 這那年的新聞? 除了最後一段我不清楚 其他福利30年前就有啦
→ happyennovy: 最近有詢問中科院的人, 說新進幾乎都約聘...  恩...
→ jsgoc: 應徵者:你好 我爸爸是____    中科院:錄取
推 Roderickey:                郭台 客
→ edison0927: 老爸是退伍將軍，立馬錄取
推 attented: 最好最近進去的都約聘
噓 wayneyatw: 苦思覓才、育才、留才管道→這幾年新進人員大砍薪水
推 hayato110224: 真心覺得當年70.80年代真的是養出一批很了不起的人
→ hayato110224: 軍武奇跡
→ hayato110224: 跟現在東搞搞西搞搞什麼都號稱可以做的風格差很多
→ windgaia: 中科院最近除了研替，其他都是正職吧
推 francej: 若沒有gut學金小胖搞導彈核彈 中科院定位真是有點尷尬
→ francej: 傳統武器不管怎樣一定都還是要跟美國買(繳保護費)
推 wkw: 老美會來稽核的欸 輻射偵測衛星測到異常數值直升機就飛來了
推 QQ5566: 有夠偏僻的地方
→ nemies: 輻射偵測衛星怎樣測到異常數值...唬爛也要有個程度
→ ECZEMA: 中科院 留美將軍博士 有點猛
噓 ruthertw: 堪稱三哀的輕工業版 只是比較少一點點在製作簡報時間
噓 ruthertw: 但是畫虎畫蘭花是一樣的
→ MasterChang: 都法人化了來的中正理工軍官？通通丟部隊!!
→ MasterChang: 代訓生!=軍校生
推 asamiakio: 樓上，立委已經要提案修法讓科技軍官復辟了唷，法人化
→ asamiakio: 只是幌子。你不覺得這很國軍嗎？超級棒。
推 sleepinggod: 中科院爛在軍民升遷不平等
→ sleepinggod: 拿軍方獎學金出國年top10博士有實力的比例比一般管道
→ sleepinggod: 的低
→ sleepinggod: 副所長以上幾乎都是軍方講學金的名校博士，但是有研
→ sleepinggod: 究實力的沒幾個，洗學歷而已。
推 balzark: 要不搞一條根吧
推 potter1529: 中科現在廢物太多 一堆升滿領10萬以上但毫無生產力的
→ potter1529: 不汰舊 沒辦法吸收有能力的心血
推 rs2016: 內部有關係的可以挑工作，不想做的都推給年輕人。長官還
→ rs2016: 要年輕人多工，反觀老人……
推 attented: 樓上內行XD

推文自動更新已關閉




"