"


[請益] 請問IC設計的未來 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者circuit (dd)看板Tech_Job標題[請益] 請問IC設計的未來時間Wed Feb 21 00:38:16 2018
大家好!
記得10年前  IC設計是科技業首選
很多書卷獎的同學  都往聯發科  聯詠發展
外商也有博通 高通
但是  最近聽到的消息是  分紅大不如前
IC設計也是併購不斷  IC相關產業的公司越來越少
不知道板上高手  IC未來發展性如何呢?
謝謝!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.15.34.72
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519144698.A.024.html
→ duser: 未來恐怕不如GG
→ PUTOUCHANG: 板眾說很爛, 但在台灣還是金字塔頂端, 板眾害死人
→ wumingxian: IC產業再爛台灣能贏它的也不多!底薪有幾家新人能破百?
推 Iamjkc: 有錢去美國  沒錢去中國   ....
→ abyssa1: 整體其實不差 做AI作區塊鍊成長很快 通訊多媒體就還好
推 coware: 說個笑話：用機器人設計機器人
→ abyssa1: IC設計台廠這兩年沒在熱門領域佔到地盤 IC製造沒這問題
推 squard: 恩  誰都不知道十年之後發展性是往上還是往下
→ squard: 這問題很難回答
→ squard: 未來有對太多的不確定性因子了
推 m4vu0: 徵女版有成功過嗎
噓 HardyJJ: 可以去問一下廟公？
噓 victor21835: 整體往下是確定的 只是斜率跟最低點問題
→ victor21835: 沒啥想法就去gg吧 起馬會是最後一個倒的 pay也不差
推 youkiller: 台灣的豬屎一直在下坡。。。
推 Eric0605: 台灣最後倒的幾家公司一定是發科和gg
→ Eric0605: 資深工程師能破200的 台灣也沒幾家惹
推 squard: 說倒也太跨張，像台塑一樣永遠不會倒，如果發哥跟G弟倒掉
→ squard: 那台灣的經濟也就完蛋
→ color529: 嘴IC設計不行卻推薦人家去GG邏輯一整個詭異，沒有上游fa
→ color529: bless的IC廠GG是要接誰的單？ 整個產業鏈沒有上游,下游
→ color529: 能獨善其身？
推 katzlee: 就沒有未來
推 BaGaJohn5566: GG應該是不會倒  但設計的那幾家應該走下坡
推 g1990822: IC design都不行的話 鬼島除了醫牙真的沒東西唸了 QQ
推 squard: 反正就是科技業傳產化而已，不會餓死。
推 newshoes123: 摩爾定律:IC可以再戰好幾年
推 m122e: 搞清楚 是台灣ic設計產業走下坡 不是gg走下坡 你以爲gg只接
→ m122e: 台灣的單? 推薦人家去gg哪邊錯了? 半導體製造現在就是走到
→ m122e: 大者恆大的狀況 gg只要不自爆 照理說台灣科技業最後一個倒
→ m122e: 的就是它
噓 Qcloud: 月經文 爬文好嗎
噓 b10007034: 笑死欸，某人以為GG只有接MTK的單？？？？？
推 guest0079: 人家也沒說錯，誰說 ic設計只能去mtk
推 seafloor: IC設計走下坡 但仍是電機電子當肥宅的上選
推 guest0079: 從產業面來說上下游本來就綁在一起，但從公司面來看又
→ guest0079: 不是這麼一回事
推 guest0079: 而且就算發哥不行了 發哥人才還是可以去gg啊 什麼 你
→ guest0079: 說 gg不收垃圾
→ dakkk: 分紅少也是大勝其他產業
推 shejoyshe: 萬旭
→ color529: 笑死耶，有人說IC設計只能去發哥？整篇文章內容就只有發
→ color529: 哥？
推 havochuman: mtk是占gg多少產能，m倒了gg沒有影響
→ sc1: 印度人適合
→ rewqasdf: 學生滾
→ WenliYang: 再差都是輾爆台灣90%以上的工作

推文自動更新已關閉




"