"


[新聞] 機器人上工　富士康產線勞工20年內將消失 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zzzz8931 (宅男)看板Tech_Job標題[新聞] 機器人上工　富士康產線勞工20年內將消失時間Fri Feb 16 13:18:41 2018
機器人上工　富士康產線勞工20年內將消失！

https://news.tvbs.com.tw/world/870614

自動化趨勢已經不可逆，國際間自動化與機器人指數ROBO ETF光是2017年就大漲超過4成
，國際間來說，鴻海可說是做得最徹底，大陸已經有5座關燈工廠和6萬台工業機器人，郭
台銘說未來20年流水線上工人職務將消失。而台灣走的最早的則是衛浴大廠和成，現在全
新的龍頭研磨產線，用的機器人和控制器還全部都是MIT。

號稱符合國家標準的無鉛龍頭，表面看來很細緻，這樣的品質來自於機械手臂。3台機械
手臂， 一個粗磨、一個細磨最後一個則負責拋光，機械手臂夾著龍頭不斷在砂帶上旋轉
著，角度、稜線更圓潤，國內知名衛浴設備廠和成，2年多前在銅器廠內的龍頭研磨產線
，導入MIT機械手臂。

別看左右兩邊好像都是自動化機械手臂，但舊款需要人工教導旋轉，包含人工拉砂帶以及
調整層次，現在新款只要經過3D編輯以及人工微調就搞定。和成銅器部廠長童清維表示，
「德國這邊用教導式，某一個主體用人工慢慢教導、累積一個程式，所以時間需要10-14
天，利用工研院這套設備，有個離線編程軟體，在電腦上可以利用現有的3D，編輯大概需
要2天，之後線上也大概只需要2天時間。」

17年前導入德國機械手臂，但光是軟體更新就得每5年來一次，現在MIT機械手臂不僅時間
效率提升20%、覆蓋率達100%、人力成本下降20%，如果跟純人工相比則是省下50%。和成
副總康水竪鑿說「德國舊款一當機整個產線就幾乎要停擺，甚至有些技術必須要從國外來
，有時候要3個月，而且費用上要搭上飛機那一剎那，費用全部要自己買單。」

和成銅器部廠長童清維也說「目前生產量3萬多的話原本需要40多人，現在改用自動研磨
拋光的話整個組大概就剩11人，這樣的工作大概就3萬多元起薪，事實上也找不到這樣的
年輕人願意來做，所以這個也是不得不的趨勢。」

邁入工業4.0，自動化是不得不的趨勢。以和成來說，2018第二季還將建置第二條自動化
研磨產線，甚至未來還將用視覺偵測組裝龍頭，和成自動化腳步全台最快，20年前就慧眼
發現重要性。

和成副總康水竪表示「嚴格來說，已經定調是一個革命性變革才有機會，但是在革命性變
革前提下必須創新，那創新必須要在固有的技術基礎底下來做。」準備好就不被淘汰，甚
至鴻海還做到老美都臣服，去年砸了3000億台幣在美國蓋面板廠拉抬自動化概念股全面走
揚。

因為鴻海做到廠區全面關燈，不需要人工全轉由機器人取代，目前在大陸共有5座關燈工
廠以及6萬台工業機器人，郭台銘甚至喊出20年後流水線上的工人職位將會消失，另外建
築工人、銀行會計與出納20年後也將看不到。

大慶證券投顧經理陳杰瑞表示，「像現在像是群創或是佳世達也都在學習怎麼打造關燈工
廠的部分，所以相信鴻海扮演的是一個領頭羊角色。」鴻海證明自動化已經不可逆，概念
股氣勢如虹，安川電機2016上半年獲利破表暴增145%，發那科獲利也超過4成，上銀去年
第一季第三季也大賺6.75元。

國際間自動化與機器人指數ROBO ETF，光是2017年就漲了超過4成，這檔ETF選擇的台股包
括台達電、東元、研華、凌華、上銀、亞德克，數量位居全球第4。陳杰瑞還說，「線性
滑軌、滾珠螺桿的上銀或是氣動元件的亞德克，或者像是自動化設備的致茂或盟立等等，
都是有機會可以吃到中國大陸半導體跟機器人成長的這塊順風車。」

機器人上產線帶動市場發達，而人力只要提升自我、持續升級就不怕被淘汰。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.30.249
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518758324.A.910.html
噓 dworld: 20年喔？那還早啊，而且研發的成嗎？
推 squard: 未來運將、作業員、銀行櫃員、超商店員都會失業
→ squard: 20年後的確會看的到，科技每十年就會大轉變，何況是20年
噓 ab4daa: 20年  呵呵  20年後你公司還在不在都不知道了
→ KurakiMaki: 20年後鴻海不知還在嗎
→ squard: 只是20年後，郭董應該退休  含飴弄孫了吧
→ squard: 鴻海不在的話 我看apple也搖搖卻墜了不是嗎
噓 h2526bc: 我還以為在run CMP呢
→ KurakiMaki: 別說笑了，apple又不是靠鴻海吃飯的，往臉上貼金？
推 suckKobe: 20年XD
噓 yauaia: 誰要維修
→ luche: 未來會消失的話現在就應該拿翹阿
噓 jtmh: 還要20年XDD
噓 syterol: 20年後裕隆電動車都出來了(咦?)
→ EeePC901: 又在說幹話0.0
噓 GTX9080: 20年天網都出來了
噓 SDCREW: 魔鬼終結者不再只是電影了
→ SY082022: 改程式不用錢?設備不用維護？出異常不用人排除?
噓 darkMood: 人類組團燒毀搶工作的工廠不遠的未來一定可以看到
噓 SUBE: 哈  不需要人維護嗎??  這種新聞十年前就有了
噓 sendtony6: 20年。。。哈哈
→ sendtony6: 20年後海邊還在不在都是未知數
→ crystal0504: 沒有人工會計，老闆會多繳很多稅，很不方便
噓 fivemoonsky8: 郭董不退休，股價無法上200啊
→ lavenderwind: 台灣還有20年嘛
→ wtl: 不能壓榨勞工鴻海怎麼賺錢 你有機器人 我也有機器人 怎麼壓低
→ wtl: 代工費
推 yudofu: 40人中的29人現在就已經被幹掉了，以後這11人也只會是調教
→ yudofu: 機器人的工程師，11個留著也不等於傳統意義上的勞力工，能
→ yudofu: 說20年後人數一樣實際執行的業務也一樣嗎？而當初這40人能
→ yudofu: 再找到相同的工作嗎？這些人只會互相競爭更少的位置而已。
→ yudofu: 或許這裡很多人還是從事腦力的工作，覺得都是幹話，卻沒想
→ yudofu: 到20年前可能也是一堆人在說自動化都是幹話，現在已經是淘
→ yudofu: 汰過老幾輪舊型態勞工的結果了。或許再過二十年各位的位置
→ yudofu: 上還是一樣坐著活生生的人類，但已經有一部分更常態的工作
→ yudofu: 被取代，而並不是每個人都能順利轉型回到同樣的位置，到時
→ yudofu: 候是不是幹話大家就自己看著辦了
噓 sanXSD: 20年後再發廢文稿，幹嘛一直發未來文
噓 et00211: 機器人維持費用也不會比較便宜的...
噓 bbbcccddd2: 20年後可能會發生啦，不過也退休啦，沒差
→ tiger30127: 請問20年後看的到獵人完結嗎

推文自動更新已關閉




"