"


[新聞] 在學期間培養數位職能　掌握未來競爭力 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zzzz8931 (宅男)看板Tech_Job標題[新聞] 在學期間培養數位職能　掌握未來競爭力時間Sat Feb  3 01:05:36 2018
在學期間培養數位職能　掌握未來競爭力

https://news.tvbs.com.tw/life/862788

AI可以說是這一兩年最火紅的話題，隨著機器深度學習、大數據到GPU硬體等技術升級，
讓AI人工智慧科技，有了爆炸性的成長。根據Gartner預估，2018年全球將有440萬個資料
科學家，其中不乏與人工智慧有關的人才。因此在新時代中，如何培養數位技能，跟上數
位轉型的浪潮就能在職場上更有競爭力。像是微軟就透過程式入門課吸引學生進入軟體的
世界，而台大資工系更是培養AI人才的基地。

軟體教學　程式入門
講師在台上講解如何寫程式，偌大的講堂底下坐滿同學，全都眼神專注 盯著筆電，這是
微軟和科技報橘舉辦的程式入門課程，希望能激發學生對程式的興趣。記者呂蓓君「其實
來參加AI未來人才先修班的同學，有大約六成都不是本科系的學生，因此經過上午的課程
，如果他們還有問題，在午休的時候也有Hour of Code，這邊有志工可以針對他們的需求
，一對一做教學。」

微軟志工「我們先剪第一隻羊，這邊少了就是前進兩格再剪羊毛。」志工們耐心地一步一
步教學生，想要完成任務，就要用Javascript的程式語言建立指令，程式碼就會告訴電腦
如何動作。微軟志工「恭喜你已經寫好了六行的程式碼，你可以看到我們就是走了兩步，
前進兩步然後修剪然後右轉。」

利用遊戲了解程式背後的邏輯，Hour of Code是個一小時的活動，課程適合4到104歲已經
有超過180個國家學生參與，希望用輕鬆的方式揭開程式設計的神秘面紗。師大社會教育
系汪爾萱：「我以前有聽過AI這個東西，但是我不是相關科系的，所以對AI感覺很有距離
感，所以想說參加這個活動來看看，AI到底是什麼樣的東西。」中央資訊管理系段儒：「
想要補足要怎麼入門吧，我現在還沒有入門就是想要進去這個地方，但是不知道該從哪裡
下手，然後今天的課程也有講說，線上有那些程式自學平台。」科技報橘發行人張育寧
：「三天內它就贏了Alphago。」

翻轉教育　解鎖能力
為了要數位轉型，對於資料科學及AI人才的需求不斷提高，要如何翻轉教育，培養學生解
鎖未來的工具和基本能力？微軟公共暨法律事務部總經理施立成：「不管是什麼科系就算
你是非理工背景，文科的法科的你以後要怎麼樣了解，程式設計他背後的原理他的邏輯，
從小就不害怕程式，能夠一開始就能夠全面的擁抱程式設計的想法，這是我們最希望達到
的一個目標。」

另外他們也透過實習的機會，讓學生有更多觸角可以接觸。中原生醫工程系謝孟哲：「我
覺得我對學程式的興趣不到那麼的專業，但我對學程式這件事情是第一不排斥，第二是我
覺他可以拿來改變滿多事，例如說我們自己系上會玩程式，那就是做一點IOT的東西。」

台大資工　培養人才
因為瑞士銀行預測，2030年人工智慧在亞洲可以創造的經濟價值，最高可達3兆美元 約
90.8兆台幣，受影響最大的將是金融、健康醫療，製造、零售與運輸業，台灣的AI人才相
當豐富，其中台灣大學更是培養AI人才的重要基地之一。台大資工所碩二江泓樂：「想像
機器人在室內走動，實際上是這個樣子，但它看到東西是這樣，它就可以知道這是地板這
是桌子。」

實驗室裏頭學生專注地盯著電腦裡的模型，看起來一團一團的色塊，卻是未來機器人辨識
室內路徑的重要依據。台大資工所碩二江泓樂「 機器人他它的在室內巡航或室內走動的
時候，它可以快速辨認出這個空間。」

人工智慧　人才製造機
這裡是台大資工系教授徐宏民的實驗室，同時他也被稱作「人工智慧人才製造機」，是國
內專注於AI機器智能的學者，他專門研究圖像的深度學習。台大資工系教授徐宏民「全台
灣最好的人才在這個地方，我想我的角色是把他們的格局再拉大一點，用全世界的角度來
看說，他們可以達到全世界的標準，我覺得他們也都有做到。」

當全世界都在搶AI人才，但從徐宏民實驗室訓練出來的人才，分別被美國IBM Spark技術
中心，同時google也不想錯過，爭相邀請學生加入團隊。台大資工系教授徐宏民「這半年
來有相當多海外的公司，他也察覺到其實台灣的人才素質是相當好的，其實他也來台灣設
研發中心研究中心，陸陸續續會看到愈來愈多，公司在做這樣的事情。」Deep Force創辦
人陳忠偉「戴帽子的也有，臉歪歪的也可以。」

新創團隊　把握商機
另外像是新創團隊的表現也很亮眼，像是由台大創意創業中心輔導的Deep Force，創造出
系統整合商對於各大廠平台及硬體的選擇自由性，讓AI不再依賴雲端運算。記者呂蓓君：
「AI最大的優勢就是可以做大量的運轉，但不是所有的資料都適合放在雲端上面，因此為
了保護資料的安全，由廠商研發獨特的技術，以手機人臉辨識為例，只要按一個鍵就搞定
。」

深度學習　圖片運算
成立不到1年 就接到訂單，和國外的手機廠商合作，導入人臉解鎖和智慧相簿，拍了照片
想要找尋特定人物，只要點一下 就會全部出現。利用演算法開發出「深度學習垂直引擎
」軟體解決方案，協助系統整合商在有限成本下，快速整合AI應用軟硬體，強化運算效能
。

Deep Force創辦人陳忠偉：「我不需要把所謂完整的影像資料傳到雲端去，我本地端做一
些判斷頻寬的需求如果降低之後，我這樣有一些信號的來回會更快。」

數位人才　需求大增
AI人工智慧必須在在物聯網、大數據的基礎上，才能做出判斷產生行為，因此也需要大量
的軟體人才。科技報橘發行人張育寧「人才培育絕對是最基本現在一定要做的事情，當然
我們也看到政府在政策上面，在這一端也投入非常多的資源，產業界的配合也非常的多。
」加強自己在數位時代的敏感度，不一定要成為工程師，但多增加軟體的能力和知識，就
能提早卡位 擁有未來人的職場競爭力。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.25.76
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517591144.A.A4D.html

推文自動更新已關閉




"