"


[請益] 請教化工廠分條製程 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者deepbreatha (deepbreath)看板Tech_Job標題[請益] 請教化工廠分條製程時間Fri Feb  2 18:26:10 2018


某些化工廠有所謂分條製程，例如，針對聚脂膜、離型膜等，請教分條的目的是為啥？製
程方面有特殊需要考量的地方嗎？

謝謝各位先進。
-----
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.76.134.248
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517567173.A.6F2.html
→ crimson11: 自己的作業自己做（？
推 banana321: 上下遊?
→ plumman: 你的意思是專線生產？分條製程這個詞沒聽過。
→ willism: 面試長興是嗎？是指用分條機切出不同寬度，以對應不同客
→ willism: 戶？
推 idler0939: 分條應該只是指把一大捲膜，分成不同的大小吧（還是我
→ idler0939: 有誤解
推 tyrannosaur: 分條是切尺寸，複捲是大捲換小卷。但有機台兩個都有
推 loveparasite: 分條就是一捲大捲的膜分成你要的不同寬度而已。
推 wowok: 捲取時 切的方式 與 收捲的張力 都要注意
推 ghost17612: 分條阿 有刀削 粗麵 細麵 看客戶要哪種捏
推 gn01657736: dry film?
推 IMISSA: 就只是切尺寸 出Die/BOPET的幅寬很大 需要分切
推 littlelinsyu: 同上，為了客戶指定的寬幅把原材料分成更窄
→ deepbreatha: 感謝各位的寶貴資訊

推文自動更新已關閉




"