"


[討論] 今天有人上班嗎 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者MNPGG (SMI)看板Tech_Job標題[討論] 今天有人上班嗎時間Wed Feb 14 10:20:00 2018
如題，
除夕前適逢情人節
不知道有沒有人在公司上班？
還是全都請假了？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.127.106
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518574802.A.623.html
→ ruthertw: 我請了 正在開車返鄉中
噓 aero3019: 同學 畢業了嗎
噓 EngivalLirva: 開本尊啦
→ xyz30317: 一邊開車一邊噓文會不會太累
→ ruthertw: 其實不會,因為不是我開的~哈哈哈～
→ ruthertw: 好啦,不鬧你了～包子讚讚讚！
推 anvoi: 上班+1
噓 EeePC901: 有啊 今天是正常上班日 學生還在寒假
推 sprinter1: 有
推 misson: 今天上班好啊，沒有鳥同事會冒出來找人
推 PBDS: 為什麼不上班，今天上班應該整天耍廢吧，現在我隔壁走道有一
→ PBDS: 群人在聊佩佩豬了
推 rrryln: 上班阿。
→ ruthertw: 過年就是要開心~
推 fire1990123: 老闆都請假了今天可以爽賺一天錢(新人沒假可請)
推 rodrigues23: 今天根本來公司爽的啊
推 ahg: 等等吃完飯就解散了
→ fku1108: 要問明天有人上班嗎才對Q
推 cgavin: 今天上班爽阿 逛整天FB PTT沒人理
噓 gaussian:
噓 mico409: 寒假作業記得拿出來寫喔
推 thinkrentac:  今天上班才爽啊...
推 meidong: yo
推 blast2332: 周圍的人都請假了
推 guanole: 輪班的還是要不是嗎 不可能停線吧？
推 lovefisk: 跑去7-11躲
噓 huei0716: 今天請假cp值頗低
→ huei0716: 按錯 補推
噓 s50190: 按讚  認同 請分享
噓 robber1234: 同學 你身上菜蟲有點多 清一下吧
噓 ruthertw: 一哥寶寶愛你～
→ invidia: 應該還有吧 有收到HR的面試邀請信
→ sendtony6: 畢業了嗎
推 Roderickey: 請221-223 XD
推 botnet: 今天不是掃地完等下班嗎？
推 hhhhsiang: 上班啊
推 oh753951: 安安我今天上班但是我年假放到25唷
推 lovelife99: 今天上班超爽 都在摸魚 等下班
推 wbreeze: 可以正大光明當薪水小偷 賺
噓 athpro700: …
推 a2518148: 上班+1
噓 aowen: 請假 明天賺2倍
推 samrt5566: 滑一個早上的手機了 幹嘛請假
→ monkeysm: 又是這個帳號
噓 ycaa: 明天再問  現在太早
推 linqqq007: 今天上班車超少 辦公室人也少一半 大家都沒事吧
推 Murasaki0110: 最爽的一天幹嘛請假
推 HyperFury: 請喪假，今天出殯 Q_Q
推 sqt: 在營休假才是爽。
→ yamax: 有效文章0
推 yuimoest: 早上打掃下午準備休息 我現在就躲在廁所摸
推 pippyman: 在營休假才是王道
噓 gj942l41l4: 今天當然要有薪在營休啊...  請假請今天根本浪費
→ weisenter: 幹 我特地把充電器帶來公司捏
推 a41307: 請假啦還管他上不上班
→ a2975313: 今天上班到處飄 爽~
→ Csir: 上班幹
推 CHWEDDING: 在營休假94爽+1
推 leoqoopili: 漂到懷疑人生
推 aramis188: 我公司強迫今天休假
→ vi000246: 中午主管請 下午吃公司請的飲料雞排 在營休 爽
噓 chunjungtang: 放到月底阿
→ Namukab: 下午根本沒事幹…
推 js01080209: 早就回家了
推 w9103: 3點放 其實大家都在聊天等下班XD
推 mathrew: 我啊  今天上PTT上一整天
推 book2381: 這個月只上三天，爽
推 heyhair87: 今天上班都在晃等下班阿xD
推 carrie10014: 在等下班
→ NaiChar: 今天請假是怕回南部塞車啊  不是爽不爽的問題啊
推 ziggyzzz: 有啊 上好上滿拉嗚嗚嗚
推 Roderickey: 今天股市沒開盤 害我很無聊
推 FK56: 老家在天龍國，今天公司沒大人，可以提早下班，爽賺一天
→ sawx223: 上班欸!爽一天
推 popcool: 有上班的都崩潰噓
推 b29973383: 本來就放假
推 robin5339: 今天上班都在混..
推 yang8696: 今天認真上班
推 h888512: 今天還來WAT fail 潮爽的
推 coolerchest: 上班哀

推文自動更新已關閉




"