"


[請益] 緯創資通、工研院資通所 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者smile0983135 (大寶)看板Tech_Job標題[請益] 緯創資通、工研院資通所時間Wed Feb 21 18:38:14 2018
各位好!

目前小弟遇到一個人生抉擇，上來請教各位前輩們。

事情發生在今天下午，工研院資通所的HR突如其來地打了通電話給我，

告知小弟入取X組的消息。但小弟在這個月初已經登入了緯創任用資訊系統，

請問，現在反悔還來的急嗎?

2問，這兩個地方對將來可能跳槽的小弟來說，哪個選擇是比較好的呢?


緯創-新技術開發軟體部門
IoT相關-寫ios、C

工研院-資通所X組
可線上即時重組電池陣列技術-寫C、Python

小弟目前還沒有攻在職博的打算，怕工研以後跳科技業會不好跳。

還請大家引導一下小弟了!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.225.38
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519209496.A.CD1.html
推 ponchicha: 工研院真的很難轉職 現在進去也沒28天假 薪資調整大幅
→ ponchicha: 輸業界 若人生只求當個安穩類公務員才去
若3~5年內想回台北找工作的話，工研院還推嗎?
推 qqray: 工研院滿4年不是有28天假？
→ tw689: 工研院起薪高緯創不少吧，寫軟體轉職應該是還好
工研高6k，但怕之後想跳會不好跳。
如果這兩間比起來，哪個對未來轉職比較會有幫助呢?
推 chouvincent: IoT不推
→ Fukker: 工研院最好難轉職拉... cp值應該跟緯創半斤八兩
推 CyberRob: 第一份工作的話建議工研院，外面的公司畢業後隨時都可以
→ CyberRob: 去！
推 Shane7: X組聽說不優
S大有什麼資訊，方便分享給小弟嗎?
站內信也可以，拜託了!
推 driver5566: 沒到職都沒事
瞭解了!謝謝~
推 p00o99o: 工研院有什麼好的 不懂
→ kickdog: 前同事老婆在資通當HR,都勸不要去
k大朋友婆有什麼資訊，可以提供給小弟參考嗎?
站內信也可，先謝過了!
推 moon963: to12樓     這2個offer 都有 \"資通\" 這2個字啊==
→ kickdog: 拍謝 沒看到，是緯創資通
→ GiantChicken: 工研有博才好待 不然只能看人爽 然後你只能被凹爽的
推 ponchicha: 工研院的確難轉職呀，今年開始也取消28天福利。 工研院
→ ponchicha: 年資出去會被打折算
請問是大家的假都被取消了嗎?
還是今年度進來的沒有，如果是感覺好虧喔~
推 skizard: 工研院資通所哪會難轉職 一樣寫code 作品拿出來誰打折
→ KernelChen: 工研院就是會被打折啊 因為作品不同
如果以3~5年後會換工作來看，這兩間哪個比較有本錢呢?
目前兩個底薪差6k。
※ 編輯: smile0983135 (123.194.225.38), 02/22/2018 01:27:37
※ 編輯: smile0983135 (123.194.225.38), 02/22/2018 01:28:50
※ 編輯: smile0983135 (123.194.225.38), 02/22/2018 01:31:40
推 equal18: 緯: 門庭衰落 終有重振之日   工: 當你享受了世界強人所
→ equal18: 能享受的好處時 小心別讓諂媚的聲音毀了你的一切
推 zorogto: 樓上有道理
推 Feases: 工研院回業界年資容易被打折，行情是七到八折。
推 Feases: 如果帶著自我要求及練功心態的話，itri也是個跳板，但大
→ Feases: 部分人進去之後就一直安逸下去，就算換工作了也沒辦法跟人
→ Feases: 談條件
→ bondalin: 只有今年開始進來的被少假,老鳥照常放28天
推 attented: 工研院就是做到退休。

推文自動更新已關閉




"