"


[請益] 在學碩士該什麼時候找工作 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者ayayakawaii (隔壁的三歲女兒)看板Tech_Job標題[請益] 在學碩士該什麼時候找工作時間Sat Feb 24 15:07:51 2018
小魯還在117念碩，確定今年8月可以走人
沒有兵役問題，提前先把履歷丟到104
已經接了5.6通面試電話
但知道還在唸書之後皆婉拒
搞得小魯心灰意冷想增加面試經驗都不行
現在投履歷真的太早了嗎？
有沒有大大能經驗分享
還是校名不對什麼都不對了（囧

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.14.166.28
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519456074.A.93A.html
推 benptt: 1個月內不能上工都是來亂的，除非你強到需要預訂...
推 HHChih: 有黑抗的問題啊！除非你真的是很強，公司才會願意給你預
→ HHChih: 聘
→ devilkool: 我以為日本人才要這樣找工作
推 eida: 幫你增加面試經驗 對公司一點好處都沒有 還要花到公司的時間
→ ayayakawaii: 感謝各位大大，那我先行把104履歷撤掉好了
推 et00211: 先畢業再說吧....
→ owen5566: 笑欸 二月找八月
→ owen5566: 你想面試練功，老實說對公司來講就是來亂欸啊XD
→ owen5566: 公司面試也要成本，就是想找人
推 owen5566: 除非你找那種缺業績hr 只是他找一個半年後才能on board
→ owen5566:  應該也會被釘
推 BlueHector: 可以試試校園就業博覽會，公司應該會等應屆畢業生到7
→ BlueHector: 月才上工。
推 m4vu0: 下星期六中山就博有的可以面試 例如美光友達
推 a61156114: 誰要等你到8月阿...，來亂的嗎！不要浪費別人時間
推 jkl852: 就業博覽會先找吧 那些HR大概覺得你來亂的
→ kevin820308: 不愧是117
→ kevin820308: 這態度屌甩112118十條街，好想按讚
推 isong199: 到就博丟一丟，等人資整理完後通知其實就差不多了啦
→ hans55: 至少都要等到4.5月才面試，現在太早了
噓 viger: 不用當兵？
→ chungrew: 美國就真的要提前啊  幹嘛笑原PO
→ jerry031366: 亂一下經驗100%
推 booray: 三月不是徵才季嗎 去看校園徵才問一問吧
推 booray: 104會通知的都是急缺吧 你現在就看看有沒有到學校開座談
→ booray: 會的那種 去了還有點心吃
噓 ziggyzzz: 浪費公司時間
推 koden: 準備國營
推 SeiliousKang: 你就問人資最準 人資說什麼 你就不要那樣做就好惹
推 kyo8568131: 面試有可能花一個月，加上投履歷的時間，大約畢業前兩
→ kyo8568131: 個月
推 windpeterk: 我碩士8月畢業前，也是大概四月開始找工作
推 ahuie: 提早兩個月差不多
→ lponnn: 就業博覽會很多廠商都是願意接受七八月報到 而且當面講也
→ lponnn: 比較直接
推 loveyanzi03: 我覺得提前沒有問題
推 F12: 現在準備國考比較實在
推 crazybeer: 會嗎？我當初也是二三月找八月中進，願意等的就是會等
推 future314: 2~3個月前找就可以了 大公司流程跑1~2個月很正常
→ future314: 相反的如果很急 那可能人力調度有問題 到職後受訓時間
→ future314: 也會很短 如果你喜歡一開始就上戰場 那就選這種吧
噓 victor6384: 過太爽 趕論文哪有時間找工作
推 zxp9505007: 我也是117 有拿到幾間公司的預聘 我同學也拿到117絕
→ zxp9505007: 對夠格 努力去面試就有機會
→ sendtony6: 先畢業再說
→ ogisun: 8月內 現在找誰要你啊
推 sgps50103: 要公司等半年，先想想你值得嗎
推 HealthyAging: 你為什麼要這麼著急呢
推 m4vu0: 發哥都願意錄取剛升碩二的學生了
推 michaelgodtw: 新人進去也是訓練，你看你能不能直接上班算了，差
→ michaelgodtw: 半年的薪
推 gj942l41l4: 口試通過之後
→ wake7078: 順遂的人生
推 su27: 您沒必要這時候找吧
推 james1827364: 繼續找啊沒差
推 judyyeh: GG都給一年預聘了 要看你夠不夠優吧！
推 crc2121: 本日最佳解：先找女友。
推 wan8088: 我覺得沒差欸 這時間找還可以啊
推 whitecow: 碩士都是還沒畢業合作廠商就訂走了
→ whitecow: 實驗室沒有產學合作案嗎
噓 cccoco: 太閒？
→ mico409: 沒有兵役問題 等口試完確定畢業 只剩弄最後離校手續
→ mico409: 這時候面就可以了 到職日也有一個明確時間~
推 chuegou: 可以面阿 萬年缺會等你畢業
噓 aidsnichael: 吃飽太閒才會有這種煩惱
推 jhg65: 面試還要看緣分，104履歷先不要關比較好，因為不一定能在預
→ jhg65: 期時間內找到工作。
推 x04nonesuchx: 除非是找研替 不然在學那麼久誰鳥你...
推 geniusw: 沒啥好噓吧
推 tedium: 以前我八月退伍 二月就面試上GG
推 tedium: 不過那一年是2007年
推 physicsdk: 現在碩士這麼好唸？最後半年一邊面試一邊躺著畢業？XD
→ francishsu: 不要亂開履歷 到時候看久了被列入黑
推 grizzlezzle: 非研替和女生很難拿預聘吧
推 miumiukoko: 7、8月再找就好先乖乖寫碩論
推 realqq: 我9月畢業~8月找就很好找了
推 nthu1991: 我前陣子問過類似的 我是3月底退伍 那時候問12月開始找
→ nthu1991: 會不會太早 聽過一些建議以後還是開始投 12月到2月過年
→ nthu1991: 前真的乏人問津 只有一間面試 過完年後明顯不同 履歷開
→ nthu1991: 著 開始接到好幾間規模不小的公司 我覺得8月還太久 建
→ nthu1991: 議你先去校園徵才跑跑吧
推 W980: 當年退伍前半年就面試完找到工作了 面試的時候公司還對我說
→ W980: 了不下一次 不來要說喔！ 哈哈 感覺真好玩
推 lojay: 五六月開始差不多
推 lofu: 第一間外商5月錄取發offer等我9月退伍上工給你參考

推文自動更新已關閉




"