"


[新聞] 張忠謀談裸退 慢慢放手想未來 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者orz44444 (新台幣沒有國際信用!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 張忠謀談裸退 慢慢放手想未來時間Thu Feb  1 08:01:52 2018
https://udn.com/news/story/7240/2961330

2018-02-01 01:35經濟日報 記者簡永祥／台北報導

台積電董座張忠謀接受《今周刊》專訪時說，今年股東會後將退休，而且為了「三贏」會
裸退。他說，這樣「對公司好，對接班人好，對我也好」；退休後個人慈善事業「就靠夫
人張淑芬」，最近幫麻省理工學院經濟系翻修一棟大樓，以他和張淑芬英文名字命名，開
啟個人公益慈善。

張忠謀說，自己這段時間還是台積電董事長，但「每天都在想未來」，規劃很多事情，外
界可以用「慢慢放手」來形容。這段時間比較特別的事，就是會告訴他的接班人「我是怎
麼做的，我為什麼要這樣做，我的考量點是什麼」，至於接不接受在於對方。

他說，宣布退休前，曾跟幾個國外接班人談過，並說自己交棒時會是裸退，這些接班人的
反應都是，「哇！我如果有像你這樣的老闆就好了。」張忠謀說，自己堅持裸退，並不是
有樹立什麼典範的野心，只是因為覺得這樣做，對公司好，對接班人好，對他自己也好。
假如名義上，把權力和頭銜都給接班人，事實上背後還有個人指指點點，那是很討厭的事
。

今年1月底，張忠謀在台積電主持他卸任董座前最後一次法說會，結束前淡淡的說：「我
會想念你們！（I will miss you !）。」他說，事後夫人張淑芬問，是不是有點感傷？
他自認自己比較西方，認為每件事情都有它的階段性，完成了就OK，沒有什麼戀戀不捨，
也不能說完全沒有眷戀，至少比東方少很多。就像面對死亡，東方就是哭哭啼啼，但是在
西方，（死亡）就是這麼一回事，雖不會去鼓勵要很快樂，但也絕對不是很悲傷的事，這
就是階段性。
--

    上輩子是人的人才是人(屬於人道)!!!
    上輩子是動物或鬼的人叫修羅(屬於修羅道)!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.233.74.74
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517443317.A.A04.html
※ 編輯: orz44444 (36.233.74.74), 02/01/2018 08:02:12
推 Rocker5566: 十
推 Leadgen:    萬
推 Skydier:    裸
推 sore:     照
推 jizz56: 成佛了嗎
推 Dino14124: 佛
推 dannyowan: 法
→ ruthertw: 斷
推 st9760916: 袖
→ ruthertw: 雞
推 yolin2012: 與
推 LINPINPARK: MIT快變成Morris的形狀了
→ LINPINPARK: 最早的電機學院建築，商學院，現在經濟系
→ ruthertw: 還早 還早 還不到中出的時候~
推 yen0231: 十
推 udlr:    萬
推 Fukker: 佛
推 intimate118: 南
推 a810086: 叫
推 dufflin: 酷
推 chowhu86: 十
推 hey5566: 萬
推 Roderickey: 嫌
推 RexMelon: 張董之.碳變，幫Netflix打個廣告
推 tenkaakido: 裸退是啥洨？
推 Tosca: 都九十歲了還有未來?????
→ wellkom: 除非他掛了，不然台積永遠不可能實質交棒啦
推 stosto: 他只是在酸老曹退休後還在操作

推文自動更新已關閉




"