"


[討論] 科技業應該需要多收文組同學 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者coastman56 (海邊人56)看板Tech_Job標題[討論] 科技業應該需要多收文組同學時間Thu Feb 15 16:54:35 2018

依目前來看
台灣的科技業蓬勃發展
因此需要大量的人才
理工科系的同學似乎不太夠
所以需要我們文組的同學當靠山

不管是文組 還是理組
在就業後都需要從頭學起
例如:設備  製程
因此在基準上是差不多的
台積電目前擴廠的情形
就可以多收文組的同學來貢獻心力
希望大家可以一起為台灣科技業努力!!

-----
Sent from JPTT on my Asus ASUS_Z012DA.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.38.242.6
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518684878.A.AF5.html
推 kbt2720:  我最近想應徵製程，可是沒學過二極體有機會上嗎？求解
→ solonwu: OP
→ Hateson: 理工科都一堆人了   輪不到文組
→ QQeevv: 你一開始就去唸理組不就好了
→ QQeevv: 一開始就考不上理組   畢業還在那邊幻想
噓 RANCE624: 文組的一點基礎理工概念都沒有……
→ JRD: 重點應該不是文組能力 而是奴性和個人意識 文組應該難管理
噓 BaGaJohn5566: 難過人家私立糞校理工都屌打台大文組
噓 yamax: 心得文去個版發
噓 pilipilifans: 你發在這邊是有啥用...
噓 zxasqw74: 文組能滾嗎？沒你們的事
噓 gazelle74: 你在搞笑嗎
推 tanakataro: 有時候看那些文組文章沒根據就寫一大串的
→ tanakataro: 我也覺得設備高職就能做 但是文組可能反而不適合
噓 Qcloud: 喔
推 Guts5566: 沒說到重點 是文組 正妹 同學
噓 gary810426: 你們有化學物裡數學基本概念嗎?
推 blake7899: 理組人一堆 輪不到文組同學
推 knight313: 女的可能有點機會，其他洗洗睡XD
→ yolasiku: 不收垃圾
噓 nick133371: 讚留言分享
噓 haseo00: 女的考慮留下 男的繼續做夢吧
噓 ming5566: 乖乖當社會底層別來亂
→ hober: 寒假快結束了大家再忍忍
推 ang800612: 糞喵
推 MonkeyCL: 解決少子化問題 不錯啊
噓 spirit119: 文組一堆不切實際的想法
推 michaelgodtw: 三十五歲後都不收了
噓 RayShigeno: 文組 請離開
噓 testutw: 漂亮年輕奶大的都有收啊
推 w9103: 女的快來哦～ 男的不收
→ Roderickey: 漂亮奶大的可以收 其他文組去吃屎吧
噓 nanahala: 文組不懂電阻電容電感就回去做服務業啦
噓 LiaoCJ: 沒錯 應該請企管的來當管理階級
推 sweettin: 人資就文組阿
→ botnet: 文組走開啦
噓 ASUSboy: 不知所云
噓 sendtony6: 是很缺人，但是不缺你
→ sendtony6: 除非你是奶大臉正的妹
→ sendtony6: 文組94廢啊
噓 x080944924: 想太多了
噓 lianki: 廢文一篇騙P幣
噓 sdf90258:  用愛發電 用愛製程
噓 neamen5566: 妹你把現在還想搶工作?
推 lantimes: 快開學了
噓 Kobe5210: 文組不是很喜歡用愛發電?
噓 DickMartin: 寒假快樂
噓 focker: 反串？
噓 mathlover: 看了文 還以爲是touchBB又發文了
推 yytseng: 女生有臉蛋身材又open什麼組都不是問題，錄取進來拍月曆
→ yytseng: 送客戶也有面子
噓 AGATELINK: 滾
噓 sprinter1: 文組連國中理化都不會吧........
噓 lponnn: 應該是BB的分身
推 physicsdk: 推！喜歡正妹加入！但請找有腦的不然很雷
推 edwin0438: 文組在科技業還是有職位可以做啊。例如CS. PC 之類的。
→ edwin0438: 幹嘛一定要堅持PE....
噓 FK56: 收文組女森就好，嘻嘻
噓 a41307: 文組ㄎㄎ
噓 dos1019: 文組的就認命點八
噓 kelune: 收堆沒腦的幹嘛
推 ang800612: 美爺

推文自動更新已關閉




"