"


Re: [討論] 台灣辦個科技業選秀徵才節目 有搞頭嗎? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者moboo (一抹布吉納法索的晚霞)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台灣辦個科技業選秀徵才節目 有搞頭嗎?時間Wed Feb 14 01:35:18 2018
※ 引述《howard12005 (你的名字)》之銘言：
: 各位大大 大家好
: 最近看了這個頻道
: https://www.youtube.com/watch?v=vWp5NimGokE
: 突發奇想
: 如果台灣請IC廠大老闆當評審
: 然後台灣有能力傑出的年輕人 上台發表自己的戰績
: 兩邊互相挑選人才
: 這樣科技業老闆 就不會整天老喊缺人才
: 還是說若評審變成系統廠老闆  阿寶 海邊 石頭 皮卡 肉鬆
: 會讓觀眾看到開出瞠目結舌的價碼 來招攬人才
: 在台灣如果有這種徵才選秀節目
: 感覺收視率會很高
這個節目也只是呈現這個人多方面，並沒有呈現他專業能力
除了學經歷大家看得懂之外，其他部分只能靠談吐評估
其實沒太大搞頭，節目也不太有趣

美食和唱歌  都是一般人看得懂的  能評價的
表演與跳舞  就算不能評價  至少一般人能欣賞  知道厲害和不厲害

科技業你的表現如何  跟你會不會表演  會不會PLP有關
同樣的表現，紅人，會表演的人，結果就是不一樣
當然科技業的人看到了，內行人看得出來，搞不好會嘖嘖稱奇

但非科技業的，或者是科技業菜鳥從外面看來，只會覺得

\"幹  這樣也行  明明沒做出東西也能過關  剛剛那個做那麼多結果被電爆\"

這種節目說真的蠻難看的就是了....



可是每天都要看....


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.147.40.174
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518543321.A.FB8.html
推 MonkeyCL: 跑3000大家都看得懂吧
推 adam11734: 這不就是三用人才大會嗎...
→ adam11734: 海公公之前辦好幾年，週六都要去聽
推 Csir: 抹布大大不是在G..也要看演戲唷
推 Satansblessi: 心酸酸  淚推
→ CCben: 下班後跑步大賽

推文自動更新已關閉




"