"


[新聞] 自動化成效佳　段行建：今年員工再減1萬 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題[新聞] 自動化成效佳　段行建：今年員工再減1萬時間Tue Feb  6 14:46:10 2018
https://www.ettoday.net/news/20180206/1108606.htm

自動化成效佳　段行建：今年員工再減1萬人

記者周康玉／台南報導

鴻海日前砸一百億成立AI中心，旗下次集團也跟著動起來，群創（3481）榮譽董事長段行
建今（6）日表示，群創也將受到AI很大影響，但前身必須先做好兩件事，即自動化和工
業互聯網，預估明（2019）年底將徹底實現面板工業互聯網，廠區全面自動化，整體員工
數預估今年應該可降到5萬人。

段行建表示，工業互聯網在郭董帶領下，目前整個集團都在推動，AI也是，自動化、工業
互聯網和AI，這三塊是群創非常重要的工作方向。但其實自動化區塊，群創從2007年就開
始做了，十年來達到三個成效，第一是解決缺工問題，第二是提升公司、產品品質，第三
是成本下降，合併業成（GIS-KY）以來，員工從13萬人一路減少到去年的6萬，成本效益
卓著，預估今年應該可降到5萬人。

段行建指出，刪減人力並不是自動化主要重點，重點在於品質提升，但是如果不做，工資
年年升高的情況下，人力成本會更加沉重，換言之，「自動化做了不會增加競爭力，但不
做便會失去競爭力」。

段行建表示，目前集團各部門已經很能接受精實人力，過去刪減一人讓主管很苦惱，現在
人力減少20%~30%起跳，已經形成一個文化；段坦言，員工數下降就代表社會就業機會變
少了，這是每個國家都會面對的問題。

--

包子師傅QQ

包子 讚...讚...讚...

自動化AI包子生產工廠開發中

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.64.53.9
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517899573.A.BDD.html
推 balius: 以後都用機器包包子，師傅回家吃自己...QQ
※ 編輯: tw689 (210.64.53.9), 02/06/2018 14:49:41
→ PUTOUCHANG: 看成薪水減1萬
推 tanakataro: 慢慢減少人數 倒閉的時候失業衝擊比較小
→ robler: 裁員說成自動化，剩下來的人加班加到飽
→ robler: 然後新政府德政加班時數大幅上昇，又可以無限期補休
→ robler: 不用給加班費 讚讚讚 難怪要精實人力
推 calase: 自動化的下場就是這樣啊...國外也沒比較人道
推 michaelgodtw: 嗯
推 ya113010: 人員管理成本大 所以將來人工被機械取代 薪水高但是失業
→ ya113010: 率也高
→ visa9527: 這就是工業革命啊，以前讀課本看到的現在進行中
推 xyz30317: 包子下週分紅 令人期待
推 xyz30317: 砍基層 高階主管無腦做事爽領錢
推 kakoiee: 讚讚讚 一樣的機台 可以自動化 裁員
→ yishin0517: 以後搞了AI--應該也可以換掉無腦的高層
→ kakoiee: 有聽說裁員 那有聽說買自動化機台嗎？XDD
→ Leon45: 以後歐洲國家抽AI稅 然後發最低生存金給沒工作的人
→ Leon45: 搞了AI 駭入取光 無腦老闆的錢，無腦老闆回去當...
→ windlins: 乞丐
推 Tieniu: 大失業時代近在眼前
→ wake01: 話說 AI真的這麼猛可以取代這麼多人?
→ wake01: 還是像上面說的 塞錢給政府影響政策加班加到死裁員省成本?
推 Angels5566: 改用外勞吧  比較便宜
→ NaOH268: 創新才有競爭力，跟風的看不到未來
推 sjclivelo: 刪減本地勞工 多多聘請外勞 南洋風包子
推 cg51388: 小弟先逃了 自動化設備一樣都沒看到 TA少了一大堆 我覺得
→ cg51388: 我在害人
推 shyshyan: AI要取代人也要長時間累積大量數據R 光是調教就不知道要
→ shyshyan: 多久了
推 kakoiee: 包子店當然用桿麵棍 誰跟你真自動？ 喊喊口號砍師父啊
推 Neferupito: 包子讚讚讚
噓 sionxp: 早該自動化  然後政府跟企業扣稅 給國民
→ sionxp: 以後扣自動化的稅就好了 越高扣越兇
噓 qqbiscuit: 自動化勒，人力自動化吧..幹話一堆
推 WarShrike: 加班自動化 大家怕失業都主動留下來惹
推 eatingshit: 解師傅表示：
→ seafloor: 台gg不會自動化嗎？
噓 controlgod: 難怪對外說轉虧為盈
推 tanakataro: 沒辦法改用外勞 因為早就都是外勞了
推 o760823: 包子讚讚讚
→ ts01049212: 包仔讚讚讚
推 bles61211: 失業時代
噓 ken52: 不就一人當三人用 講幹話逆
→ baseguard: 事實就是工廠會是AI應用的第一線，其他什麼零售自動化
→ baseguard: 反而不容易做
噓 nicoro: 明眼人都看得出來是假議題
噓 all115104: 只會靠縮減人力 不會靠研發銷售賺錢的公司有什麼好說嘴
→ all115104: 的
噓 lianki: 呵呵…事實上只是口號自動化
→ lianki: 真的要投資自動化設備就...
噓 buper: 真的笑死
推 CEO2B: 的確未來要走自動化，但裁了這麼多人，以後大家沒工作，經
→ CEO2B: 濟會好？想不通..
推 tanakataro: 還好一點就是 現在裁員一萬人 反正有七千是外勞
推 NormalOpen: 自動化휠裁員○
噓 pqpqpqpq: 包子還能撐多久？
噓 saikino: 包子弄大數據/自動化很好笑，鳥事變多還裁員
→ ryouji: 包子幾時合併GIS了？？

推文自動更新已關閉




"