"


Re: [討論] 海邊績效 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者nomilkman (無奶人)看板Tech_Job標題Re: [討論] 海邊績效時間Sun Feb 18 01:38:50 2018
※ 引述《seabox (歐陽盒盒)》之銘言：
: 三分帥
: 四年
: 考績B
: 2.5月
: 這樣


基本上   海邊本來就是選擇大於努力的地方

它每個次集團   都相當於一間大型公司

所以怎麼可能每個單位的$都一樣




進去時

次集團要怎麼選?  很簡單

以上週日南港的座位為例

越靠近中央舞台的   越紅

可以直接看五月天唱歌的

越遠離的   越黑

以前小巨蛋時期就是這樣分配了

紅的不外乎就推文那些  一定是跟水果有關

大本營一定是在大陸工廠   台灣只有幾隻小貓

黑的大家也知道  汽水是在右後方

手機是最左排

--
posted from Ios bbs reader on my B.B. Call



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.129.155.73
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518889137.A.56E.html
推 owen5566: ...看完左右前後，好像有點道理
推 b0910456187: Hen內行
推 qaz950270: 汽水 是什麼 有大大可以解釋一下嗎 感謝
→ drcat654: FG今年應該很黑啊，可是還是坐正中間耶～
推 ansonwing: FG 都越發越少 但越坐越中間...
推 kakuson: 手機有坐到二樓去過！！
推 amethystboy: 朋友說到汽水就爆氣 完全是HR PLP的專業表現
推 xyz30317: 發汽水根本史上最強嘲諷
推 codehard: 看準這些人也離不開 科科
推 SCLEE5566: 可憐的FIH狗
→ milicic2103: 可憐海邊狗奴才 科
推 iPadmini: 請問哪個部門最靠近舞台
推 iceryu: FG的座位越好分的越差
推 jimmytaipei: 巷子內的
推 sofaboy24: 專業分析
→ h129875230: 汽水不就群創 你們所有集團一起辦？這麼潮哦
推 jasontmk: 群創都是菲哥喊XD
推 alphasem: 布萊兒不知道坐那裡
推 remmurds: 內行推
推 piggip: 你太專業了！
→ abstainer: 小布是哪個次集團?
推 lngagg: 布萊爾全家死光光
推 Roderickey: 某中國品牌短暫的全盛時期尾牙聽說有人坐到外面去
推 Siegfried921: 聽說是C，賺錢的單位
→ l81920: 國中都罵我導師:操你媽的bbcall
→ l81920: 不賴兒陰唇外翻
噓 l81920: 不賴兒就肛門插老二吃寶貝球
→ Sunjoe33: 關係更重要
→ ffhh: 幹牠媽布萊爾啥大便

推文自動更新已關閉




"