"


[請益] 新鮮人是不是不要在乎年終 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者canbestar ()看板Tech_Job標題[請益] 新鮮人是不是不要在乎年終時間Wed Feb 21 14:22:38 2018
代友詢問各位前輩

小妹朋友憑良心講是個認真負責的員工

上頭有著只會cost down、前海邊高層主管頭銜的總經理特助
由於小妹朋友長得還可、個性也好
在進公司四個月來其實人際關係還不錯
該加班有努力加班
特助要的作業也有準時交
特助要她學的東西也認真學
要被特助虧妹也盡全力配合（沒有到性騷擾

只是已經入公司四個月
試用期報告還是一直被刁難
反正就是上頭老闆們要的不一樣
她的報告已經改了6.7版還是卡住
這些她都覺得算了
不過讓她開始省思要不要換工作的契機是年終

她跟我說有一個學長進去半年
年終有18000（雖然在各位年薪破百的前輩一定覺得是零頭，不過對新鮮人很多啊！）
她心裡想說應該有接近學長一半的年終可以領吧
想不到存摺一刷下去只有...2000元
她一直問我說一間上市公司這樣對嗎？
開始怨天怨地、懷疑自己
是不是只能說著新鮮人就是賺經驗來安慰她會比較好？還是勸她快跳槽會比較實在？


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.73.138.109
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519194160.A.D22.html
推 hebeisme5566: 18000就很慘了     2000是汙辱你嗎
→ hebeisme5566: 還不快逃
推 kangta0819: 塊陶 真心不騙
→ ruthertw: 哈哈 我朋友黑人 3y-> 500元台幣 他已經跳別家公司了...
推 QQeevv: 不夠正
→ bombilla: 單方面說法……別以為有小妹就可以了……
→ ruthertw: 數長官摸了幾下 可以驗證年終多寡
推 yamax: 有什麼好問，沒拿到錢還要阿Q是做還債的嗎?
推 aasubspace: 我待的第一間未滿半年無年終，滿半年未滿一年按比例
→ aasubspace: 給一個月，第二間未滿半年按比例，滿半年一個月，第三
→ aasubspace: 間未滿一年按比例給一個月。大部分來說未滿一年年終一
→ aasubspace: 個月都比例給，給你參考。
→ luche: 如果1小時賺不到140 我一定閃
推 aasubspace: 補充，這三間未滿試用期三個月都沒年終。
→ iouhsu: 看年薪跟發展性吧
噓 h27045368: 四個月按比例本來就不多吧 還要看是否跨年度
噓 yukiinsummer: 四個月 + 底薪多少
推 cityhunter04: 我才滿半年，新人報告剛過！年終一個多月...
推 ahuie: 我剛滿半年按比例算 不到半個月...
推 uiop019: 正常的，目前經歷過的公司，要滿3個月依到職比例，未滿
→ uiop019: 者依月份給2000-3000 左右，新鮮人先吞下吧，期待明年
推 Lions414: 的確不要太在意，沒有很正常，但前提是大家都這樣
推 sapii: 這樣看來我弟做工地的，也是只做半年卻領了三萬六，老闆還
→ sapii: 真不錯
→ fongn: 不在乎錢的。1.交朋友2.做身體健康3.父親是股東
推 francishsu: 兩個問題 1.新人剛進公司當然沒資格計較
→ francishsu: 2.你認真負責 =/= 錢會給你多
→ yoyolin80123: 我也半年，年終拿1.5個月。所以快逃吧
推 cityhunter04: 未滿一年當然是不要在意，但你該在意別人領多少！
→ avgirl: 不喜歡就換阿，不需要賺經驗....
→ avgirl: 所謂的賺經驗是做越久經驗越多  但大多數工作的經驗
→ avgirl: 大概前幾個月學完大部分，接下來只是重複而已
→ avgirl: 用時間換錢，但如果換得錢不多又做的不爽真的沒必要待
→ laechan: 你不在乎你領到的是香蕉時, 總有一天你會變成猴子
推 unwisdom: 快逃阿
推 kunling: 朋友傳產，進去不到三個月，年終照拿兩個月給你參考
噓 willism: 每間公司年終發法都有規定，先去弄懂規定再開砲好嗎...
推 harea: 真慘
→ willism: https://youtu.be/hcZLdLfZGiQ?t=13
推 specman: 年終不是也要看考績？妳都說認真負責 但矛盾的是報告被
→ specman: 改了6、7次老闆還不滿意？ 這樣績效會好？
推 specman: 另外考績不是看認真負責地 正常有頭腦的老闆是看產出 不
→ specman: 是加班拼不休假就考績好
推 yzkeroro: 2000....沒其他獎金名目的話可以逃了吧
→ chchan1111: 認真負責然後勒? 部門一個新來的妹子也很認真負責阿
→ chchan1111: 但能力差的跟鬼一樣 教他的人都快爆氣了
→ a41307: 小弟同事兩年都領0 安慰你一下
推 mmu00750: 要有耐心
→ cphe: 報告改六七板不行，要看看是刁難還是真的不行
推 axlfun: 他（去年）在公司多久？
推 cplusplus426: 對 不要在乎
推 lovemost: 該逃了
→ avgirl: 刁難阿，改版改那麼多次94故意的阿
→ avgirl: 1.2版不行  3版可以了吧 再不行 第4總可以了吧 故意刁的
推 Gangtai: 還是走吧
推 fullhouse: 180000還不錯多啊 以新人而言
→ lenta: 勞動契約有寫要發年終嗎? 沒有的話不發也拿他沒轍
→ lenta: 其他人試用期報告也一直被改? 還是只有那個主管愛改?
→ lenta: 要改的原因是甚麼? 沒有資訊很難判斷是不適任還是虧待阿
→ lenta: 也許發2000只是要你自己了解離職.......
→ lenta: 但就算要離職 也要了解到底是哪裡不足 不要毫無收穫
推 tingiy: 過三個月 月薪的1/3
推 kingof303: 四個月而已，正常吧
→ cerwvk: 不值得.
→ princepisces: 秘書就該做秘書該做的囉
推 erial: 拜託請看年薪. 還在當朝三暮四的猴子耶
→ erial: 再怎麼慘也是看基本本薪. 勞健保級距
→ erial: 年終給你80萬. 但是22K  你要是嗎??
→ ed19945: 很正常到職四個月通常就不會領太多，再來工作負責，那怎
→ ed19945: 麼報告被改那麼多次？
推 tpktony: 快逃，換一份能發妳高年終的工作。
→ fkman0831: 承認妳就是朋友本人 不要再裝了
噓 apolloapollo: 就是叫你要陪睡的意思
→ ruthertw: 被中出一次,一年1拿50萬以上,我覺得很值得!
→ canbestar: 側面了解到的是朋友的老闆每個人要的報告不一樣，所以
→ canbestar: 來來去去很多次
推 fakefaceman: 我朋友在讚讚讚半年,雖然虧錢至少還發的出一個月月
→ fakefaceman: 薪
噓 fakefaceman: 還有樓上那個ru開頭的能不能桶一桶啊,秀下限欸
推 qq6489731222: 三節、季獎金、績效獎金、年中分紅這些都會考慮耶，
→ qq6489731222: 更何況是辛苦一整年就是等年終，除非當學徒學技術一
→ qq6489731222: 技之長就其次
噓 ruthertw: 被中出一次,一年拿150萬以上,我覺得很值得!
噓 ruthertw: 阿鴇讚讚讚才1個月,鳥爆了~
噓 ruthertw: fa秀出阿鴇下限,支持阿鴇桶他,大家說好不好?
→ ruthertw: fa開頭
噓 MrDiao: 四個月是在萬嘆啥 無言
→ fkman0831: 這發文者寫的義憤填膺 親身經歷一樣的不滿 還不承認妳
→ fkman0831: 就是妳朋友呀？

推文自動更新已關閉




"