"


[討論] 有沒有尾牙抽葡萄的八卦？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者iamdead5566 (我死了五六)看板Tech_Job標題[討論] 有沒有尾牙抽葡萄的八卦？時間Mon Feb  5 21:38:12 2018
聽說篤行一路那家今天某個事業部尾牙

新的GM加碼20箱巨峰葡萄，還特別強調是自己家中的吃不到

聽說抽中的都結屎臉 沒抽到的都歡呼

結果下次加碼 抽自己家賣的手機

如果尾牙抽葡萄/手機 各位會馬上走人嗎

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.12.77.10
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517837894.A.121.html
噓 jcaosola: 挑食GG
推 abbei: 加減吃，加減拿。
推 dreamamy1: 限量的葡萄
噓 final01: 篤行路的沒聽過公司沒啥好問的吧？
噓 jeff94lee: 爛透了
噓 wxes60711: 哪間? 智原? 敦泰?
→ michael0728n: 搜尋一下原po都貼哪家相關情報好嗎XD
推 FLJX: 出香蕉請猴子 出葡萄請什麼 蝸牛嗎
噓 IntelCoreI7: 篤行一路 群聯?
噓 sonjacamby: M
推 QQeevv: 好葡萄不要嗎?
推 lovejeff: 吃不到葡萄說葡萄酸？
推 cashlalala: 有想過抽不到的人的心情嗎QQ
噓 hisanick: 尾牙最大主菜是花枝丸   抽葡萄也剛好而已
→ iamdead5566: 對了聽說Rick中途烙跑 沒上台抽獎 也沒加碼QQ
推 alarm911: 抽中葡萄總比什麼都沒有還好啦
推 gn01216674: 太傻了...不如不要送，只會讓人當笑話講十年
推 knight313: 真的...
推 gn01216674: 太傻了...不如不要送，只會讓人當笑話講十年
推 gn01216674: 就像我海邊朋友一輩子記得尾牙上擺了一支隻鱉..
噓 tung001: 剛吃完花枝丸主菜的尾牙... 多年來史上最爛
→ tung001: 笑話一樁接一樁
推 purification: 這哪個事業部
推 nearsendoh: 只有六樣主菜 學弟還中途烙跑
→ allenxxx: 自己家中的?要加入私釀事業嗎?
推 NSYSUEE: 我有看過現場說抽iphone10，結果上台的人台上拿獎是10顆
→ NSYSUEE: 蘋果，在台上傻笑，台下被虧到爆的人
推 chrispherd: 幽默 幽默
推 miname: 幫QQ
推 jagger: 最賠錢的事業部吧!?
推 glacial: 真的是有史以來最爛尾牙
→ glacial: 甜湯一人一顆芝麻湯圓
推 waitingB: 要扣稅嗎?
推 starcoco: 葡萄XDDD
推 thomasgili: 葡萄好吃
推 drump: 菩提老祖？
推 bebeboss: 笑死人了 是菩提老祖嗎？
推 la8day: 記者會來抄嗎
推 musicfreshma: 20箱運回家裡還不知道擺哪XD
推 UDK0821: 沒吃飽==
推 nearsendoh: 冷盤 油飯 雞湯 小蝦一隻 東坡肉 花枝丸 甜湯 甜點
→ nearsendoh:  水果 供各大尾牙參考
→ nearsendoh: 少一份魚
推 cwfy: https://www.youtube.com/watch?v=DmzBhg1o6e8
→ cwfy: 以後見面要尊稱葡萄了
推 T3T: 真假??? 笑死  XDDDDDDDDDD
※ T3T:轉錄至看板 Gossiping                                        02/05 23:37
→ substitutor: 沒謝總有差
推 T3T: 手機部門有這麼差?
推 DOMENKING: 長官的好液敢嘴？
推 caps5416: 我倒是聽過尾牙抽燈泡
推 glacial: 回40F，是抽了20人，1人1箱……
推 LICENSE: ...
→ glacial: 變39F了
推 mimiyang: 送葡萄太瞎了吧幹嘛不乾脆送禮卷大家自己買想吃的水果..
→ mimiyang: ...
推 luckysmallsu: 高級的葡萄一串要兩三千也不便宜啦
推 s0930194: 還好吧?  如果是高級貨，送哈根達斯組合我也爽
→ allenxxx: 這種菜色我寧可部門同事一個出三百去百元熱炒吃
推 seether: 年薪兩百五抽個葡萄我可以
→ allenxxx: 至少絕對吃得飽
噓 zhi5566: 讓員工難看啊 明年送香蕉
→ iamdead5566: 外面吃不到的唷
推 tomxxx: 哥哥都長這樣 弟弟不知道會辦得怎樣
推 gm800313: 這葡萄是外面吃不到的喔!
推 rickwu43: 看來是聯發科，走下坡了嗎
→ JRD: 購買在地小農產品 很不錯啊
推 OdaTakeda: 如果是日本山梨縣葡萄我就會開心
推 jeromeshih: 可能公司要轉投資了，所以暗示一下
→ jeromeshih: 不過副總的氣度也只剩葡萄可以送也有點可悲就是了
推 Iamjkc: 以前kevin 蛋糕都是一人一個好嗎
推 kerorogunso: 葡萄好吃健康啊 有什麼不好
推 MeiHS: 為什麼你要抽葡萄!!!!
推 GuitarOcean: 不懂到底在酸什麼，不要的都給我好嗎？HQ面交謝謝
推 brian155266: 惠比壽麝香葡萄
推 MeiHS: 想喝 麻美踩的葡萄酒
推 justice0926: 那麼多 是要怎麼吃 打成果汁???
推 letitgo02: 年薪兩百五，我吃葡萄也爽
→ wumingxian: 還好M是各事業部自己辦~
→ jsgoc: 公關新聞標題:ic龍頭員工喜迎葡萄養生獎
推 T3T: 欣x都被叫麵包了  以後x哥多一個稱號了: 菩提老祖
噓 MediaTekInc: 喜來登花枝丸QQ
推 catvsdog: 抽葡萄哪招? XDDDD
推 FK56: 菩提老祖？
推 blue237: 菩提本無子，何處惹塵埃，大家一起做功德
推 AGATELINK: 好啦好啦，篤行葡萄王是你了⊙ω⊙
推 nova06091: 抽海陸ㄇ
推 rjhowmanyo: 還好吧  抽葡萄比沒有好
推 xxtuoo: 酸葡萄啦XDD
推 mhmichelle: XDDD
推 a22918097: 要喊葡萄讚讚讚了嗎？
推 eric45670: 葡萄葡萄得第一
推 k85564: 暗示要買PUT
→ ericthree: 葡萄讚讚讚
推 Csir: 平均年薪300我吃葡萄皮都可以
推 photonic: 薪水已經很高了 抽葡萄OK拉
推 Neferupito: 拿去釀葡萄酒啊
→ aaron2034b: 呵呵 乾 ....
推 ae867878: 麵包聽說抽過燈泡
推 goldy44: 葡萄王讚讚
推 HSAndyLau: 葡萄王 好ㄘ
推 burza: 跟年薪沒關係齁，難得中獎，結果是葡萄，根本搞笑
噓 nthuee5566: 省錢一哥Rick 你敢嘴？
噓 yuppy521: 那個副總根本來亂的吧
推 oops66: 你偷了我的葡萄 還葡我老木?
噓 goodideals: 再吵明年抽香蕉 反正各位都是...
推 k63815: 明年搞不好連葡萄都沒有ㄏㄏ 今年沒暴動 繼續下探員工忍
→ k63815: 耐底線
推 iamgyfan: 葡萄一顆一顆的  很好丟

推文自動更新已關閉




"