"


[請益] OFFER選擇((外派 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者sejohn (sejohn)看板Tech_Job標題[請益] OFFER選擇((外派時間Wed Feb 28 23:20:28 2018
各位年薪千萬的大大們，因小弟不才僅有兩家公司可挑選，如果要再下面兩家挑選的話，以公司面及未來當跳板的話，各位有什麼建議呢?((先撇除多看看再挑挑的選項的話


公司        訊芯               肉鬆
職稱        封裝PE(太陽)       SMT PE/TE(PE6)
年薪        N+20W              N
工時型態    無加班費           有加班費
返台假      35天後有7天        2個月後有9天
機票        9次來回            6次(沒用到可報銷?)

PS.年薪的部分主要差異在住宿與加班費，綜合爬文與OFFER的粗估算。


先說說自己目前知道的，以訊芯來說是海邊封測廠，說到海邊大家有先興奮了嗎???哈哈哈，但以公司面來說最近股價與新聞面似乎還不錯?錢也確實比較多，但說到海邊就要先敬它三分!!! 肉鬆的話，以面談的結果是比較偏好他的工作性質，但談價時真的如板上的大大們說的一樣硬梆梆，人資說的算!!!但也可能是小弟太魯了!!!

最後還是要懇請各位前輩們給點建議讓小弟來多多參考了!!!

感謝感激再感謝~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 125.231.30.103
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519831231.A.389.html

推文自動更新已關閉




"