"


Re: [討論] 超過35歲還是工程師? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者godspeedlee (妳，我可以)看板Tech_Job標題Re: [討論] 超過35歲還是工程師?時間Fri Feb  9 00:20:10 2018
※ 引述《jllo (strong)》之銘言：
: ※ 引述《touchBB (CK)》之銘言：
: : 大學畢業22
: : 碩士畢業24
: : 距離35歲都超過10年了
: : 強一點的已經是經理以上
: : 弱一點的也有個副理
: : 再不行也會混個小leader之類
: : 超過35歲還在當工程師
: : 每天被年紀比自己小的狗幹不會很不爽嗎?
: 最爽的就是領經理的薪水，作工程師的事
: 然後又專精到老闆不敢釘你，你說了算
: 真的，小老闆只是夾心餅乾，上下都不是人
: 能單純作技術的事，是最幸福的
: 跟我一樣想法的絕對不是少數

新店某幸福企業經理,某天語重心長的跟我說:
「你覺得公司會讓這裡出現第二個OO(就是上面說的
領的超多還在幹工程師的員工)嗎?」

主管也是員工升上來的,這種想法難道他沒有過?
所以你要是提什麼新技術,你的老闆死都不肯讓你導入,
有時候並不是他食古不化,就是怕你走了找不到人接,
他寧可用一些很老古董但大家都會的東西

而且有帶過人跳槽後薪水都不錯,反正台廠
覺得這種是人才,亂做產品亂帶人還高薪
跳槽的一堆,千軍易得一將難求嘛,誰管你是
二兵還是特種兵

不要做研發做了10幾年,中年求職
公司用一堆理由說你沒帶過人,給比你年紀小
的主管帶怕管不動你,謝謝再聯絡




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.43.105.81
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518106813.A.45C.html
噓 cityhunter04: 台灣的落後就是這種觀念，國外一堆超強的技師！薪
→ cityhunter04: 水也是高的嚇人....
推 engeering: 在台灣就是這樣啊 超過10年資歷結果沒帶過人 只能保重
推 yudofu: 超強的工程師幹到老、不代表幹到老的工程師每個都很強，呵
推 yudofu: 。尤其當你真的很強的時候，很多雜事都是你不見得親自幹的
→ yudofu: ，例如跟外國人開會，五十幾的工程師還跟我們跑產線....問
→ yudofu: 題是你以為他只是工程師嗎？他底下一堆Technician啊，誰在
→ yudofu: 讓 PHD搞雜事啊？如果你真的強、一堆小弟就是你的標配，這
→ yudofu: 管理就是從帶團隊開始，這是我看到的外國公司、然而每次講
→ yudofu: 到能幹到老的工程師，我總覺得台灣工程師預期的是像藍波一
→ yudofu: 樣一個人來幹掉全部、走了敵方已經死光了，對於帶人的反應
→ yudofu: 就是煩、累、沒錢，最好可以單兵作戰不用管公司行政，然後
→ yudofu: 實際上沒那個藍波的實力、又錯過帶人的機會的時候、在說工
→ yudofu: 程師作不好，我也是滿黑人問號的。
→ yudofu:         老
→ ruthertw: 離開鬼島 人生變好
→ godspeedlee: 藍波台廠也不敢用,台廠上剋下的觀念很嚴重
推 balius: 幹到老的工程師不代表每個都很強，同理當上管理職的不見得
→ balius: 每個都會管理人
推 checkmarx: 笑了，那一樓滾出本國阿
推 BigCockman: 外商真的很多不帶人35-50的工程師 每個都很強
推 stosto: 外商也是有台灣食古不化的主管
推 nike369774: 就不要在台灣幹工程師囉！找自己麻煩～
推 s0930194: 應該說能跑得早就跑了，工程師在台灣是很廉價的
推 sendtony6: 鬼扯，我就認識一堆小孩都唸大學，開賓立的PE
推 kmaster: 美國工程公司一堆50歲以上的工程師啊，有些產業需要的是
→ kmaster: 經驗
→ fairyofmoon: PE開賓利是因爲家裡有錢吧axad

推文自動更新已關閉




"