"


Re: [討論] 麵包開獎 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者n4939733 (monster)看板Tech_Job標題Re: [討論] 麵包開獎時間Fri Feb  2 21:25:56 2018
: : Sent from JPTT on my OPPO CPH1719.
: 麵包真的很不聰明，給0.9個月年終還不如直接給1個月，起碼是個整數也比較不會這麼
心
: 涼，因為已經沒分紅了，員工期待的就是年終，老實說許多部門已經沒有士氣了，公司
其
: 實是有賺錢，除了把賺來的錢拿去轉投資非本業的地方外（麵包只是冰山一角），公司
花
: 太多成本在養大量的間接人員去做維護品質系統的文書工作，為了虛無獎盃，也請了一
堆
: 高級顧問在擬定每個部門的KPI，因此又讓每個部門為了維持KPI好看，想盡辦法花人力
在
: 做一堆好看的報表或資料來滿足KPI給顧問看。真的可以把這些錢省下來以降低員工的
流
: 動率。

小弟今年在一個生啤酒免費喝到飽場子吃尾牙，吃到一半去裝啤酒時轉頭看一下台上的安
心亞時，被絆了一跤頭撞到啤酒瓶，就暈了過去

夢中迷迷糊糊的魂魄就好像漂到前公司麵包子公司阿邦廠今年的尾牙場地

相當出乎意料的今年的尾牙頭獎是兩羊125機車一台，二獎是蘋果10手機一支 相比去年是
有不及而無過之，更別提什麼一兩萬的董事長獎、總經理獎了，錢大概都挪到後面買一堆
電風扇衝場面了，表演更不用談 阿邦廠的慣例就是叫同仁上台去娛樂主管的

要知道阿邦廠去年整整一年  為了吃蘋果 又搞建廠 又搞擴編 又搞認股(還是跟自己員工
）那個態勢簡直就是麵包集團的明日之星了，可是實際上整個工廠日子難過的要死，製造
製程品管(設備就不用提了，他們平常就10點下班了）平均10點下班，離職率大增，整天都在補新人，結果年前獎金0.9個月，尾牙又搞了這
種東西，不知是想趕人走還是留人啊～

一想到這邊我就打了個冷顫驚醒了，此時台上的橋段已經到了一把抓的階段，看到人家一
次抓兩三百個的獎項金額屌打前公司的特獎頭獎  真不知是要為還留在那邊的前夥伴流兩
滴眼淚還是憤怒啊

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.247.229.88
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517577959.A.B96.html
※ 編輯: n4939733 (27.247.229.88), 02/02/2018 21:30:09
→ owen5566: 都不是，是在笑人，笑人不敢走
推 imrod: 只是在測試奴性的底線吧
推 kay2005: 因為他們適合在那啊 願不得別人 不適合的都走了
推 fire1990123: 我愛阿寶，阿寶愛我
推 EraKing: 這下我超好奇您現在哪裡高就，人家的尾牙是真正的尾牙
顆顆

小弟剛過試用期 一把抓沒我的份  就不講出來讓大家笑了

說到真正的尾牙

我又想到阿邦廠為了彌補歷年來尾牙的空虛

發展了一個尾牙大家買金豬彩券聚賭的優良傳統

結果發展得越來越有系統 越來越龐大

搞得每年尾牙的高潮就是開金豬

甚至怕金豬金額太高弄得董事長沒面子

還硬是把金豬拆成金銀銅鐵鉛豬來賣

這才是不花錢又可以炒熱尾牙氣氛的高明手法阿~~
推 w9103: 之前也待麵包子公司 會留在那都是沒啥料走不了的
→ w9103: 整天在做QCC 品質月 啥的 不知道在幹嘛
※ 編輯: n4939733 (220.137.143.46), 02/02/2018 23:07:47
推 a3300689: 阿寶都能屌打的公司 真的很悲摧
推 zx755: 少打一個成本月，砍加班凹廠商free藥水
推 qw99992: 一把抓不是二哥的遊戲嗎

推文自動更新已關閉




"