"


Re: [討論] 結婚是否是罪過 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Leofaye (天空藍)看板Tech_Job標題Re: [討論] 結婚是否是罪過時間Sun Feb 11 17:59:22 2018
只能說新竹科技業男多女少，這種情況更容易發生

我自己的狀況是有兩個小孩以後現職無法再適任，目前在找轉職機會，以下是最近一線廠
商面試遇到的問題：

1.男主管：你有小孩還可以加班嗎？我從進公司就每天都工作16小時，我覺得這是一種責
任！

2.男主管：我從來不收女生的，因為女生不能罵！

3.女主管：你先生在XXX工作，為什麼妳還要出來上班？

4.女主管：我很能體諒有小孩的難處，沒問題我們都可以互相配合（發口頭offer，然後
變感謝函）

只能說，以後還是不要太老實，遇到不好的主管，要適當隱藏，問說要結婚就說沒有，真
正結婚時間到了就說男朋友催的，不想辜負人家；問生小孩計畫也說沒有，真正懷孕了就
說不小心的，沒想過這麼早，他不仁妳也不用太善良，問心無愧就好！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 122.116.146.121
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518343165.A.722.html
推 controlgod: 誰離職會講出真心話，反正職場就是大家騙來騙去
→ Auslayer: 離職講真心話 就被押著不給走搞的要跑步
→ wbw: 這些主管明知已婚還找人來面試 是腦袋有洞嗎？偏偏這種人還
→ wbw: 不少
→ lianki: 樓上說的不就職場性別歧視
→ lianki: 說有洞的你也是。呵呵
→ atpx: 不可取, 你的欺騙行為只會害到後來的女生
推 fch1487: 樓上，原來經過修飾的話也叫做欺騙啊？看來低生育率才真
→ fch1487: 的是事實
→ wbw: L大 你誤會我的意思 我是說這些主管不喜歡結婚的人 還叫人來
→ wbw: 面試 來羞辱面試者 是腦袋有洞 太多這類型的主管了
→ wbw: 有的公司是鼓勵生育的 我們公司就是其一
推 xobear: 面試本來就要講場面話了…
→ Leofaye: 如果不是蓄意要進新公司騙假（比如進去兩個月就請育嬰）
→ Leofaye: ，為何不能在扭曲的工作環境下善意包裝維護自己的工作權
→ Leofaye: 呢？外商公司從來不會問這些問題
→ Leofaye: 台商從面試開始就要填鉅細靡遺的員工資料表
→ avgirl: 4
→ avgirl: 出來工作94為了賺錢，當你誠實會讓你賺不到錢
→ avgirl: 那就沒必要誠實惹，因為整個就業環境都4騙來騙去~~~
→ avgirl: 太多積非成是的公司逼得求職者不得不用這種方式來獲取工作
→ avgirl: 就一個趨勢導致的結果
推 hellk: 互相欺騙沒有錯 因為相信善良只會被某些人當白痴
推 sigma0307: 遇到這些白痴主管面試 根本不用考慮去這些公司啊
→ eatingshit: 鬼島悲哀
→ y331752001: 結婚是罪過 不結婚也是罪過 鬼島嘛
噓 miname: 這主管被你騙過一次，下次就像原原po主管一樣預設一定會結
→ miname: 婚生子，結果是害到下一個人...
噓 kklarinet: 不可取，欺騙就是欺騙。面試大家都騙來騙去沒錯，但是
→ kklarinet: 硬要講成善意的包裝真的噁心
噓 loveyanzi03: 職場一定要這麼醜陋？對生小孩有意見當場嗆不會
推 seafloor: 職場當老實人？被欺負就不要怪別人了~
推 uiop019: 同意，真心話放心就好，不用對同事主管說，職場很現實的
→ uiop019: 打錯字 放“心底”就好
推 kaojin: 說什麼就是 要 砍 價...
推 sandyQQ: 通常2不會錄取女生呀 我遇過2 3 但那個2不是我主管
→ sandyQQ: 然後遇過女主管到處跟廠商 客戶説我壞話 後來我就離職了
→ sandyQQ: 我覺得工作就是有成就感 有成長 不要累積負面情緒就好

推文自動更新已關閉




"