"


Re: [請益] 薪資該開多少好 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者qaz4910111 (小飛)看板Tech_Job標題Re: [請益] 薪資該開多少好時間Tue Feb 13 18:16:35 2018
海龜博士又有工作經驗

月薪拿個10  年薪150絕對合理

不過在台灣的話預估也就7  8萬  年薪100多一些

不過往上升會很快

等到上了高階管理階層再找其他offer

月薪要15  20也不是問題

所以現階段可以先設低價8  喊10看看對方反應





※ 引述《baelrog (貝爾羅格)》之銘言：
: 本叔今年31，一月中拿到UCLA機械博士回台灣，在出國前有三年工作經驗。現在
: 國內國外都有投履歷。
: 目前比較傾向業界。
: 在台灣的話，薪水不知道開多少合理。我本來打算是考量物價水準，把美國的預
: 期薪資除二(用glass door看矽谷和西雅圖的薪資為標準)，這個數字差不多是出
: 國前的薪資的兩倍。但這數字我不知道是否合理。
: 我一方面不希望吃虧，另一方面不想一口就把人嚇死。
: 而從十二月多開始我透過Linkedin投了大概40個職位，目前都石沉大海沒有回音
: 。也請問一般而言像這樣的等待時間通常多久？
: 還請多多指教。
: ----
: 沒想到一下回得這麼多。
: 基本上我也是找美國的為主，使用的網站是Linkedin。比較關心的也是在美國投
: 的職缺，所以才在鬱悶覺得怎麼美國的職缺都沒下文。如果有比Linkedin更好用
: 的還麻煩推薦一下。
: 目前回來一方面是過年，二方面是畢業之後沒助教/研究助理的薪水先回台灣省房
: 租還可以在家裡蹭飯來吃。
: 台灣的話104有打開加減投，會來問這個一來是有面試通知在考慮，二來是剛吃完
: 午餐便當……還真的是吃飽太閒。
: 研究方向是撓性機構，以前的工作經驗算是做小型家電。


-----
Sent from JPTT on my Asus ASUS_Z00LD.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 185.81.136.29
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518516997.A.B50.html
推 michaelgodtw: 直接美國買不是更好？
推 JRD: 如果他能接受這個數字 應該隨便找都一堆
推 gn01216674: 海龜當然是要去美商阿  喊個12都算簡單啦
推 magic704226: 什麼是海龜？
推 easybaby: 海外學成歸國
推 goldduck: 現在海龜其實價格便宜不好了
→ ruthertw: 海龜太多,所以不稀奇了  對岸也一樣

推文自動更新已關閉




"