"


[請益] 大立光工程師待遇 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者rockmayu (daruma)看板Tech_Job標題[請益] 大立光工程師待遇時間Thu Feb  1 16:06:25 2018
(代Po)


小弟收到大立光助工/副工面試通知
大立光在板上好像黑到不行
工程師待遇真的很差嗎?
我是應徵CNC加工部門

版上有沒有人是在大立光當工程師的
可以跟我分享一下心得嗎?
大概薪資結構？
年薪組成？

Cnc以後跳機構會不會有年資無法累加的問題？

我是剛役畢的新鮮人，還不是很懂
請大家多多指教了

謝謝大家！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.141.209.127
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517472387.A.F46.html
推 sjclivelo: 助工跟工程師差很多喔
推 autocad08: CNC跟完全機構不一樣的發展了
→ hh9999: 要從CNC要轉到機構 要有相關實力知識或者模具塑膠相關經驗
→ hh9999: 否則很難
噓 sendtony6: 都跟你說爛公司，你還想去浪費時間就去吧
→ horacecoltd: 你不入地獄誰入地獄。
→ horacecoltd: 快去，把其它機會讓給別人
→ yolin2012: 每天8點基本盤
推 jovi5305: 快去，薪水超多，存錢超快，快去
推 keigo800004: 股價會說話，只能跟你說到這樣了。
推 physicsdk: 去看看啊，年輕人不要害怕吃虧
推 touchBB: 工程師第二年120
→ touchBB: 含加班最多可到140 在傳產算不錯了
推 hata5566: 不錯啊～股王不是當假的，年輕人就是要操一下才會長大
推 z2243390: 助工 跟 工程師差頗大，待遇不能類比阿
推 oppycz123: 想請問樓上，助工、正工差在哪啊
推 jovi5305: 差在很多錢
推 Biatch5566: 一個要有最基本專業常識 一個有手有腳聽得懂中文即可
→ Xhocer: 不說一下背景，很難判斷值不值
→ horacecoltd: Oppycz123趕快進去，看你問那麼多就是很想進去的意
→ horacecoltd: 思
推 smapkid: 我同學九點下班不算早，月休五天，年薪快200，年資7,8年
→ geniusw: 別問了 就進去吧 很賺der
噓 mayday24: 會問這種問題 還是快去吧
推 Roderickey: 0740-0200 每天吧
推 PTTcrazy: 股價這麼高都不好了，等股價下來不就慘到爆
推 LiLiLaLa7: 用命換錢，看你命多硬就可賺多少
推 LiLiLaLa7: cnc部門我記得是沒椅子坐，一天站12以上，有攝影機，
→ LiLiLaLa7: 站姿要站好，不然就有電話打來關切
噓 marslgj: 保重
噓 cityhunter04: 你看清楚你是助工/副工程師，而不是工程師！工作內
→ cityhunter04: 容有差異，薪水當然也有差...
推 attented: 上面幾樓說的年薪200，剛算了一下，換成時薪滿普通的...
→ attented: ..根本高工時唬人的
推 bluewindwmg: 年薪120，裡面有50W是加班費

推文自動更新已關閉




"