"


Re: [新聞] 大企業工程師見「年終1萬」　秒傻眼嘆： - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Foxxconn (布萊爾好正)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 大企業工程師見「年終1萬」　秒傻眼嘆：時間Fri Feb 16 11:35:02 2018
鴻海每年一定會發某些新聞，
例如年終平均分紅140萬，
這可害慘年輕的鴻海人了，
遇到親戚就問你們每個人都領100多萬年終獎金喔，
接下來只能低頭說，
其實有14萬就不錯了，
有些資深工程師連10萬都沒有，
更別說140萬了。

接下來親戚就會問說，
那月薪有沒有10萬，
挖哩勒，
連五萬都沒有，哪來10萬，
接下來親戚就會說，
蛤，妳碩士畢業去那麼久了才四萬多喔！
心裡OS:不然你以為郭台銘多大方。

據多年在鴻海派駐的經驗，
年薪最高時差不多也就130幾吧，
繳稅繳12%，
連年薪都沒140了
到底哪裡來分紅140，真不知道公司怎麼計算，
而且我還是在比較賺錢的單位，績效也不錯。

預告一下下個月會出現的新聞，
鴻海台大徵才，
公關稿就會說有別以往只收台清交，今年董事長表示只要是人才都歡迎，
結果進去後發現ㄧ堆新鮮人私立大學畢業有些還差點畢不了業的。
在清大交大流傳有投就上的說法，
連多益400都可以到鴻海對外國客戶。

偶爾遇到自稱高大上的外幹，
還會跟我們這群苦逼台幹炫耀，
我們兩個月就可以回去新加坡一次啊，
而且不像你們台幹回台要述職，
再繼續聊下去，
不錯喔！那你是UCLA還是USC的，
結果都不是，
是台灣高雄應用科技大學畢業的，
好高大上的外幹。

這就是我所知道的鴻海，
從媒體看到的，
我都不知道到底我所待的鴻海是不是真的鴻海。
跑步事件（暴力脅迫員工離職事件）在龍華廠燒的沸沸揚揚，
人資忙著幫布萊爾漂白消毒，
龍華廠台幹自殺沒人敢報導，
世紀華庭死人也沒人敢報導，
就整天播一些與事實不符的公關宣傳稿。


引述《tw689 (台灣689)》之銘言：
: http://www.setn.com/News.aspx?NewsID=348891
: 大企業工程師見「年終1萬」　秒傻眼嘆：過年不想回家了…
: 生活中心／綜合報導
: 過年到了，許多人都趕緊回家要與家人團聚，但這名網友卻不這麼想，因為他不滿意年
終
: 獎金只有1萬元，擔心過年返家，家人又要詢問「年終多少錢？」讓他相當鬱悶，直呼
今
: 年實在太超過，不禁哀嘆「這年夜飯怎麼吃得下去啊」。
: ▲原PO的年終拿1萬，讓他相當傻眼。（示意圖／資料照）
: 原PO在《Mobile01》表示，他是名資深工程師，在公司上班好幾年，考績B，得知下禮
拜
: 就要發年終，他還開開心心去看演唱會，期待過年的到了。沒想到13日晚間年終開獎，
竟
: 發現只有「10,000」，讓他大崩潰，懷疑自己的眼睛，或是逗點的位置標錯了。
: 前年原PO拿了年終7萬，他回想起當時，包了3萬6的紅包給爸爸，爸爸卻說，「你們年
終
: 不是有140萬？」原PO回應，「那是分紅，而且是平均，小工程師都領幾萬塊而已啦。
」
: 接著爸爸又問，「那有沒有40萬？」原PO回應不管是分紅或年終，有10、20萬就偷笑了
，
: 「不要聽新聞亂講」。
: 之後原PO解釋，公司一直塑造賺很大的形象，才會讓長輩們以為「大公司領很多喔～分
紅
: 一百多萬」，讓他無奈地只能翻白眼。而今年更慘，年終竟只有1萬元，讓他直呼「1萬
是
: 要怎麼過年？那些有妻小有家要養的人是要怎麼辦？」、「想到今年回去可能又要被問
年
: 終就鬱悶，這年夜飯怎麼吃得下去啊！」
: 貼文一出，引起熱議，「這是標準的要你住海邊，但是卻不給你管海邊的價錢，10,000
說
: 實在話，真的是很難過年吶」、「紅包每年幾乎都要老本包啊」、「不用難過，年終領
很
: 少的人很多，但有能力就跳槽到福利更好的公司吧！」、「考績B……這應該是主因吧
」
: 。
: 不過也有人表示，雖然今年領不好，也不想回家，但是「其實父母親只想跟你吃飯聊天
，
: 不會在意紅包的多寡」，要他還是回家去吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.150.117
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518752104.A.598.html
推 asd97013: 這就是台灣
推 sdada: 有些人企業在大，成就在高，都沒人尊敬是有原因的
推 jtmh: 羨慕　鴻海年終每人150萬　台大教授嘆：超過我的年薪
→ jtmh: ↑↑↑新聞標題
→ jtmh: 前天上班我家主管看到新聞也在說很羨慕，我跟他說那是平均，
推 tweens: 誠實給推
→ jtmh: 上面領的多的不知就拉高平均多少，結果他說下面工程師人多，
→ jtmh: 就算沒150也應該都有100多XDDD
推 blake7899: 跑起來
推 lngagg: 布萊爾臭飽魚消毒中
推 MBenz: 台北幾個廠的工程師領的跟狗屎一樣
推 doasap: 我猜這麼慘的應該是考績拿C的，有沒有這些人的年資跟考績
→ doasap: 的掛嗎？
→ COMEUPPANCE: 推這篇
推 q5228859: 帥4拿C 某前八卦版主不就爆料過了？2.5月左右
→ q5228859: 不過這篇唬爛的是碩士月薪十萬吧，哪個碩士非管理職有月
→ q5228859: 薪十萬
→ tingiy: 怎麼可能每個人都能領百萬   想也知道
推 jkl852: 推
推 st0809466: 世紀華庭有出事過哦QQ
推 TeaForTwo: 華庭原來有出人命喔？
推 realtreasure: 方便分享是哪個次集團跟考績職等嗎
→ Foxxconn: 抽獎最多人中的事業群，考績最差有A
推 MoAB: 老一點的都知道華庭有台幹上吊啊
推 doasap: 就我知道的是，公司在徵才的部分，沒工作經驗的，學歷論
→ doasap: 文及考試部分會佔比較多的比例，然後過了到老闆面試的部
→ doasap: 分是看一個人的特質，對工作的積極度，對一個未知問題的
→ doasap: 分析邏輯，是不是執行上能實事求是，有工作經驗的就比較
→ doasap: 看經歷跟過去的專長來挑選。
→ cha122977: 等等 都這樣了還要幫漂白？居然沒黑？！
推 Esuny: 鴻海就全台最大又合法的詐騙集團，說有150萬分紅結果只有一
→ Esuny: 萬五
推 ab4daa: 想知道沒人敢爆的卦
推 fantasy194: 敢講中肯  推一個
推 Esuny: 樓樓上說的是十年前，現在都一堆私大的
推 lantimes: 想月薪10萬 就換工作囉
推 jimmytaipei: 吃了誠實豆沙包
推 qazxc1156892: 海邊讚讚讚
推 EeePC901: 海邊真的是做媒體公關第一名
推 samrt5566: 推
推 OKrain: 新聞狂洗下，三姑媽九舅婆都以為鴻海一個月十萬元
推 cityhunter04: 你們老闆就死愛面子啊！日本人都看透他了，台灣媒
→ cityhunter04: 體繼續抱大腿...
推 renevespa: 爛公司
推 doasap: 不過老實說，年薪/12超過10萬不難，我進來第2年開始領股
→ doasap: 票時就超過了（師4考績B)
推 OKrain: 樓上又不是新幹班
推 amethystboy: 跑起來跑起來
推 solid1109: 一下投資夏普，一下投資美國，越南，印度，波蘭，巴西
→ solid1109: ，利多很多啊…呵呵
噓 solid1109: 美國人最討厭的企業，鴻海排第6.
→ solid1109: 美國人看得比台灣人清楚，一堆洗腦新聞。
推 gn01216674: 有啦，大概幾萬人就有一個可以領150k，只要你在神單位
→ gn01216674: 吃C都有股票領。其他單位只能被神單位嘴炮，你領不到
→ gn01216674: 就是你不努力! 你們這幾十萬人都不爭氣還想和人領分紅
→ gn01216674: ！？
→ gn01216674: 啊 150w才對 打錯了
推 andyssfresh: 推 公關的影響力也是關鍵
推 SYOUNG: 不符紅海利益，損及郭董暝聲，會被吉喔
推 suckKobe: 整天花錢買新聞但不分給員工
推 sprinter1: 推  笑死XDDDDD
推 mnpoi: 就一堆無腦記者阿
→ doasap: gn大，你知道在部門吃C代表什麼意思嗎？整個部門可能只有1
→ doasap: 、2個，你拿到了C肯定是萬中選一的，就是排最後的一個。真
→ doasap: 的應該想的是自己出了什麼問題，上網取暖甚至是換公司也沒
→ doasap: 有解決您本身的問題，我好像有看到大大你很推gg，那大大可
→ doasap: 以問看看gg或是其他公司那些拿墊底考績的那些人都還滿意
→ doasap: 嗎？憑良心說，考績墊底的人本身的問題肯定比部門大的。
→ aaron2034b: 鳥公司阿 奴隸狗 爽爽當 主子看到內鬥就當看戲啊 ....
推 codehard: 海邊讚讚讚
推 SCLEE5566: 廢物公司，一堆可憐蟲在裡面跑不掉。
推 DT0008: 當一個人變成主管的眼中釘時 其他人就會落井下石
→ DT0008: C其實是不會捧LP 然後就變成其他員工踩著的對象
→ DT0008: 只要有人墊底 就踩下去
推 CIIIO: 推
→ DT0008: 之前有一個 每天刷卡就消失的 考績好到爆
→ DT0008: 會捧主管LP的還要 說翹班人 表現很好
→ DT0008: 海邊的績效 在這個人 以及很多人身上 是個大笑話
推 callmeryan: 推啦
推 successman: doa大 怎麼過年還要加班呢XD
推 QQ5566: 太神辣
推 Sunjoe33: 中肯
噓 SkyIsMyLimit: 去練跑步的公司想賺錢？
推 master32: 海邊超吃單位，選對上天堂，選錯就......
推 lngagg: 海邊根本笑話
推 AoBoCo: 現在龍華流行劉語錄：1.你媽媽又不會死 2. 清者自清，反
→ AoBoCo: 之則反。郭語錄不符時宜了
推 fake0617: 推 什麼年終抽獎也都是特定人才有，根本安排好的
推 nature1021: 推！每次看到這裡一堆發鴻海洗白新聞就度爛。
推 YH1927: 謊言國度
推 a22918097: 推
→ chanceiam: 人家可以邊靠北出走，還可以支應全台22天的的政府運作
→ chanceiam: 呢
推 ppc: 布萊爾還在？
推 nelley: 這篇實話推
→ doasap: successman大，能被當人資我也是醉了，有時候這板上的人
→ doasap: 需要多聽聽還在職的員工怎麼說比那些因爲考績已經離職或是
→ doasap: 沒在職過的員工說來的重要，已經離職的人，肯定有他自己
→ doasap: 的個人問題，只是鮮少人願意攤開來面對。每天18:00下班，
→ doasap: 早上看股票聊天，下午買飲料打手遊，重點是事情又做不好，
→ doasap: 然後考績拿c領不好不是很合理的嗎？
→ soyjay: 不只鴻海啊 某印刷公司也是會買新聞 是哪家就不說了ㄎㄎ
→ soyjay: 海邊選錯單位 就像之前在科技版po文那篇大大練跑惹
→ soyjay: 哦原來布萊兒還爽爽穩坐學姊大位啊 又有新玩具可以虐啦
推 athpro700: 推
推 lindasy: 誠實推。讓此篇66666起來
推 number89757: 看到鴻海以往只收台清交的那段差點笑死XD. 我看台是
→ number89757: 南台科大，清是清雲科大吧
推 ChuMay: 覺得doa大的理解是不是有問題啊，原po都說考績不錯了，還
→ ChuMay: 在一直跳針考績不好
→ remmurds: 同意 一些新聞真的會害死人
推 renevespa: 爛公司，考績A,分紅0啦
推 Esuny: 樓上不太可能，考績A不至於是0，起碼一兩萬
推 renevespa: 你又知道？不然我拿明細給你啦
推 Hscyin: 推
推 Esuny: 沒想到一兩萬還不是最慘的，這150萬的公司...
推 gn01216674: 考績A，股票分紅0很正常，但如果是考績0就真的屎到不
→ gn01216674: 行。
推 yori5566: 推
推 holydc: ID 正確
推 bluewindwmg: 還好辣，還是一堆畢業生票選最愛企業前三名啊，表示
→ bluewindwmg: 新聞洗白得很成功，一堆人還整天喊著要果凍出來選總
→ bluewindwmg: 統，我看了都為台灣未來感到擔憂
推 tomxyz: 鴻海媒體業不意外
推 lponnn: 爛公司
→ lazarus1121: 還滿想看酸宗痛，不知道耳光能打多大聲XD
推 a31670323: 推
推 qooisgood: Wow
推 aiguo: 推
推 osfufu: 一堆等退休的人在裡面，這樣會進步才有鬼
推 SCLEE5566: 鴻海狗員工表示:
推 DaHahn: QQ
推 tomandnico: 台雞>>>>>>>>>>海邊
推 iamgyfan: 真是個好公司
推 delight21: 推！
推 godlikeking: 推啦
推 ku399999: 強烈懷疑有事業單位的人藏在推文 海邊心得文版上多得是
→ ku399999: 認識的也都說跟分享的相去無幾 還覺得根本同單位勒
→ ku399999: 學生時跟工作後看海邊新聞真的兩種心得 沒工作很難懂
→ ku399999: 可見他們專攻無知畢業生
推 tripleb: 欸難說哦 說不定出來選真的會上...台灣人被洗腦的很多R
推 invidia: 感謝分享 還好我沒考慮去
推 wmtsung: 幫QQ
推 MoAB: 如果年終140萬是真的，那麼我在鴻海五年，公司大概欠了我500
→ MoAB: 萬
※ newAC:轉錄至看板 Gossiping                                      02/17 10:57
推 newAC: 只好轉八卦了
推 zzzz8931: 原 po 有同意你轉嗎？
→ Foxxconn: 我同意，樓上人資不要來亂，各位鴻海人集體跟公司討回差
→ Foxxconn: 100多萬的年終獎金吧！
推 APPiiER: 關zzzz屁事啊！還是你要幫鴻海員工補齊100多萬年終獎
→ APPiiER: 大家一起推爆八卦版
推 atot: 鴻海亂放新聞，害我過年回鄉下被親戚借錢，不是有150萬？靠
→ atot: 夭啦，林北鴻海獎金只有3萬都要別人救濟了
推 bqbq: 好險一畢業只在海邊做一天就閃了
推 geniusw: 樓上聰明喔 進去一天就試出水溫XD
推 ray308: 新聞真的不可太信
→ xhung: 台清交電機資工去鴻海的比例很低啊...
→ xhung: 當年去鴻海攤位填資料騙紀念品 同學大喊別丟系上的臉XD
推 lngagg: 人家海邊耶~~
→ haleny: 搞得跟上銀一樣了  ？
推 ab2326764: 清流
推 jtyang888: 誠實幫推
推 divx999: 某z真的很有事，難道住海邊管人的?
推 AoBoCo: 推爆這篇
推 godlikeking: 海邊嘖嘖
推 gogoPro: 靠北動員展望大會根本沒台北小兵參加的份
推 callmeryan: 高雄應用科技大學XDDDDDDDDD
推 moon1986: 敢講推一個
推 PiGold: 鍋董：年輕人不要計較 1萬和150萬差一點而已
推 APPiiER: 畢業季又一堆新鮮肝等著上鉤了
推 oneget: 爛公司
推 jackme82: 推
推 crazyha: 耶......gg跟海邊根本不是同個次元的....
推 smatt612ro: 哈
推 EZ5566: 有種寫, 推一個
→ f58rtht: 還有一堆人要挺鍋選總統，快笑死
推 bluewindwmg: 還是覺得挺郭董選總統的人真的很有事

推文自動更新已關閉




"