"


[新聞] 睽違5年英特爾迎第4位技術長 將致力研發 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zzzz8931 (宅男)看板Tech_Job標題[新聞] 睽違5年英特爾迎第4位技術長 將致力研發時間Wed Feb  7 00:30:50 2018
睽違5年英特爾迎第4位技術長 將致力研發新處理器

https://udn.com/news/story/7086/2967836

睽違5年後，Intel終於迎接旗下第4位技術長就任，將由原本擔任Intel實驗室負責人的
Michael Mayberry博士兼任。

距離前一任技術長Justin Rattner於2013年中離開，Intel已有將近5年時間缺乏技術長人
選。

此次由Michael Mayberry博士維持帶領Intel實驗室情況下兼任技術長，主因在於Intel長
年推動的x86硬體架構可能面臨變革，同時處理器製程技術也將廣泛進入10nm階段，而去
年更宣布與AMD攜手合作處理器顯示元件等業務，加上與IBM等廠商競爭量子運算等情況下
，將藉由Michael Mayberry博士本身在量子運算、類神經運算與半導體技術能力強項推動
Intel研發成果。

Michael Mayberry博士從2005年便加入Intel，並且負責原料組件研發工作事項，協助
Intel藉由全新材料製作半導體晶片，本身更同時具備物理化學博士、化學碩士與數位學
士等學位。對於Intel而言，熟悉處理器產品架構與半導體材料特性的Michael Mayberry
博士，將成為繼續推動處理器產品研發成長不可或缺助力。

除了由Michael Mayberry博士兼任Intel技術長，Intel同時也升任Leslie S. Culbertson
擔任品管與安全部門總經理，而Ann B. Kelleher則將擔任技術與製造部門資深副總裁，
並且由Matthew M. Smith为擔任人力資源部門主管。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.164.172.15
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517934655.A.B86.html
推 lponnn: 這個只是傀儡 真正的技術來源還是外星人
推 stock999: 1F就是你

推文自動更新已關閉




"