"


Re: [新聞] 工作7個月年終僅3000元　景碩員工嘆「怎 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Superoa (一息百年)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 工作7個月年終僅3000元　景碩員工嘆「怎時間Fri Feb 16 15:15:21 2018
在景碩也待了要四年了 , 還算是個菜鳥

不過產線看久了 ,OP的年終我是聽過一毛都沒領過的

但這位仁兄是大包小包不斷的出才能達到這種境界 ,

調了好幾個部門以後才稍微有好轉的跡象　囧

去年景碩因為K5廠的產能問題 , 所以整體狀況實在有點悽慘

我來的時候 , 基層年終跟分紅加起來都有4-5個月(績效高的更多就是)

這次的分紅跟年終都有縮水 , 不過以K5廠來說 , 今年產線OP新人都算不錯了

來3個月也能領2萬的年終 , 我剛來的時候可是按照比例來算的...

回歸正題 , 聽到幾個曾經加錯藥水或是老是遲到請假的OP年終也沒領這麼少

單單只是自稱跟主管講話強勢就會這麼慘嗎 ? 至少我是不相信啦

反正現在就是先幹譙公司再說XD

至於景碩是不是好公司 ? 我覺得沒有一間公司能讓所有鄉民滿意啦

我自己待的還蠻悠哉開心的就是~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.177.79.70
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518765323.A.E1F.html
→ PECVD: 以前我是不相信啦！最近身邊的人有人遇到了才真的感嘆，人
→ PECVD: 生真難！
推 s851442: 景碩人推一個
推 wj1009: 推悠哉開心！
→ Superoa: 我也有聽過主管考績打A , 送上去被大頭砍到C阿 真實案例
推 uavan: 剛好有親人知道事情始末，昨天聊到此事，只能說主管不一定
→ uavan: 好當啊
推 uavan: 來公司七個月，就換過一次部門，第二個部門主管給這麼低的
→ uavan: 獎金，應該不會沒原因
→ believe99: 景碩主任工程師推一個
推 Oakland: PCB 界的GG
推 ian41360: 30個月就從景碩逃出，只能說對公司標準不要太低…
推 st0809466: 推巷內

推文自動更新已關閉




"