"


Re: [討論] 海邊分紅 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者qekwxsc (qekwxsc)看板Tech_Job標題Re: [討論] 海邊分紅時間Fri Feb  2 17:25:19 2018

版規有規定不可以討論海邊的分紅嗎？

為什麼刪了呢？

太過份了

※ 引述《seabox (歐陽盒盒)》之銘言：
: 三分帥 4years 140k
: 為什麼剛剛幾個海邊文都刪了？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 110.26.192.196
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517563521.A.708.html
→ eatingshit: 備份成功
推 hfoxconn: 版主怕被吉
推 cestlavie320: 為什麼一直被刪文，至少有發狠棒啊
推 BigCockman: 這版版主不意外 之前跑步系列文都被禁了 呵
推 susaku: 被刪文?  是[]的不是作者自刪的嗎?
→ tw689: 沒吧 都是自刪啦
→ ruthertw: 版主天大地大台科大,所以別給版主加壓力~
→ rodrigues23: 說好的143呢？
推 Atom: https://goo.gl/WuAMjv
→ leona12345: 每個人為自己的言論負責 版主怕屁啊
推 EeePC901: 海邊黑手伸入吧
噓 poi963841: 自己刪的啦，別激動好嗎
推 sevenAtin: 很好
噓 victor21835: 自刪是收到信嗎?  XD
噓 ideo: 最該刪這篇廢文
噓 owem777: 要打開獎。不能打分紅？ㄘ
噓 stitchris: XDDDDDDDDDDDD 自刪的吧 板主何其無辜

推文自動更新已關閉




"