"


[新聞] 【郭董不開心】韓媒爆夏普被踢出Face ID - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Angels5566 (迷糊小書僮)看板Tech_Job標題[新聞] 【郭董不開心】韓媒爆夏普被踢出Face ID時間Fri Feb  9 08:36:07 2018

南韓媒體THE INVESTOR和etnews引述消息人士說法報導，蘋果今年發表的3支新iPhone將

全部搭載Face ID功能，但蘋果將停止向夏普採購Face ID 3D感測模組，夏普將被中國2家

公司取代。


報導指出，iPhone X Face ID模組目前由南韓LG Innotek和夏普生產，LG Innotek未來仍

會是主要供應商，其餘3D感測模組則由中國業者生產。蘋果選定的2家中國公司據傳1家是

智慧手機零組件市場新星，另一家是很受歡迎的半導體封裝業者。


蘋果委託中國業者供應重要零組件很罕見。消息人士透露，中國業者良率可能影響LG

Innotek未來供應的3D感測模組數量；蘋果每年賣出逾2億支iPhone。


蘋果打算把Face ID功能用在該公司更多產品的消息流傳已久。蘋果去年12月宣布，將對

VCSEL（垂直腔面發射雷射）製造商FINISAR投資3.9億美元。VCSEL在iPhone X Face ID模

組扮演重要角色，這是新iPhone Face ID模組製造商首次曝光，蘋果似乎已開始為今年秋

季發表的新iPhone建立SCM（供應鏈管理）。


LG Innotek與蘋果簽署的供給協議使該公司近幾季獲利大增。LG Innotek上月8日宣布，

將斥資8737億韓元興建更多生產相機和下一代模組的工廠。產業觀察家認為，LG Innotek

的新支出大多將用於滿足蘋果訂單，特別是Face ID。（林文彬／綜合外電報導）



新聞來源:https://goo.gl/6Tfpvq


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 113.196.174.254
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518136572.A.6A5.html
→ AoBoCo: 甘我屁事 過幾天員工尾牙再來個綵衣娛親
推 popo60433: 這一定是假新聞 對郭董不利的公關都會擺平
→ ruthertw: 批評海公公 學姊會森77 妓赭會丟飯碗
推 lngagg: 布萊爾 liu 挫青屎
推 nobody0522: 幫中國建技術然後被取代不是常識嗎？ 不爽啥
推 JAY751016: 等五月天彩衣娛親吧

推文自動更新已關閉




"