"


Re: [新聞] 免費送給公司！ 三星員工苦：多的工時不 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者FK6819 (卡好大水餃)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 免費送給公司！ 三星員工苦：多的工時不時間Sat Feb 24 13:44:11 2018
※ 引述《realvn (越南情緣)》之銘言：
:     免費送給公司！ 三星員工苦：多的工時不能報加班
:     〔即時新聞／綜合報導〕
:     南韓政府為了實現總統文在寅的競選政見，勞動法將修法降低每週工時至52小時，
雖
: 然法案仍卡在國會，但不少南韓企業紛紛表態，自願開始實施新制。三星集團也率先響
應
: ，不過卻有員工透露超過工時上限的部分不能報加班，「等於免費送給公司。」
:     綜合媒體報導，三星集團為了響應南韓政府即將推行的勞動法新制，從每周最高68
小
: 時的上班工時，大砍至最高52小時（固定上班40小時＋加班最多12小時），以提升民眾
的
: 生活品質。
:     有三星手機事業員工反映，去年在Galaxy Note 7爆炸事件後，推出Note 8需要做
更
: 多電池測試，想在午夜前回家幾乎不可能，而目前正是要推出旗艦手機Galaxy S9的關
鍵
: 時期，「1周上班52小時怎麼可能把事情做完？」
:     其他員工也透露，有些部門極需加班，但現在工時超過52小時的部分都不能報加班
，
: 等於免費送給公司，「這樣加班費變少了，連可以報銷的計程車錢也少了」。
:     三星電子副會長尹富根在月初曾表示，「我們會設法從不同方式來縮減工時。」
:     在三星致力於趕上科技巨頭，發展人工智能、語音辨識和物聯網等新技術的關鍵時
刻
: 受到勞動法的關注。要找到比政府更靈活的系統，以平衡工時限制及產業發展，是三星
目
: 前面臨的最大課題。
:     http://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/2347834
:     (自由 2018-02-23)
企業就是這樣虛偽
表面上是政府規定46，公司依法辦理
實際就是超過加班全部做功德
加班系統直接鎖住
不知道那些擋政府加班上限的人腦子是不是裝屎
真懷念以前加班報超過底薪的日子

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.77.197.155
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519451053.A.D28.html
推 acidrain: 46? 多的是直接給你責任制 連一小時都不給你報加班的
推 xyz30317: 應該無上限 反正過勞死或者過勞造成其他職災也是你們這
→ xyz30317: 些低階下賤的員工傷亡 慣老闆跑車小三豪宅爽爽過
噓 cityhunter04: 原本立意良善，但沒有勞檢又遇上無良老闆才會變成這
→ cityhunter04: 樣...
→ wxtab019: 過勞死的有46小時就不會過勞嗎? 頂多加班費少領一點
→ wxtab019: 真的會讓員工過勞死的那種公司 就算卡46小時也不可能只
→ wxtab019: 讓你加46而已吧 多的還是員工自己吞下去
→ BaJiaJhon: 資方自律
噓 lianki: 鬼島法律+慣老闆自律良心 呵呵
推 atpx: 不就做給政府看而已, 原本人力就不足了, 只是縮減報的上限
噓 JubeChocobo: 你知道很多公司底薪很低嗎
推 holioholio: 台灣勞團就是一堆不食人間煙火的人在搞的
→ holioholio: 日本削減加班時數 是因為企業覺得員工在打混騙加班費
→ willism: 樓上蓄意污衊日本勞工是吧！依據36協定，加班上限由雇主
→ willism: 和勞工協調(到職時簽的那張紙就叫協調)，如果企業覺得勞
→ willism: 工詐領加班費，可以自行調整上限，不需要國家出手。明年
→ willism: 正式入法，是為了改善畸形的加班文化，以及減少過勞死人
→ willism: 數
推 holioholio: 說減少過勞死是政府要作形象講好聽的啦
→ holioholio: 真正目的是企業不想發太多加班費

推文自動更新已關閉




"