"


[新聞] 英特爾傳獨吃蘋果次代 iPhone 數據機晶 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者jeromeshih (以謹慎態度來面對問題)看板Tech_Job標題[新聞] 英特爾傳獨吃蘋果次代 iPhone 數據機晶時間Mon Feb  5 16:08:14 2018

據報導，英特爾的數據機晶片除了能滿足蘋果要求的性能基準之外，還支援 CDMA2000 及雙卡雙待（dual-SIM dual standby，DSDS），且還提供了非常具有競爭力的價格。

這不是第一次傳出高通恐痛失蘋果數據機晶片的消息。

華爾街日報（WSJ）2017 年 12 月 30 日引述熟知內情的人士報導，iPhone、iPad 原型內建的高通晶片在測試時，需要一款關鍵軟體，高通卻將之扣住。為了解決問題，蘋果考慮打造只採英特爾、甚至是聯發科數據機晶片的裝置。高通跟蘋果如今撕破臉，蘋果在 2017 年 1 月控訴高通利用龍頭地位阻絕競爭，還獅子大開口向客戶索取高昂權利金，高通一怒之下，決定不再跟蘋果分享晶片測試軟體。

-----
雖然大家都知道高通的Modem是市場最好
但為了商業考量蘋果還是選了Intel

只是這樣用了可能的次級貨是否能透過系統來解決問題還是行銷來化解消費者疑慮就不知了

只是Intel都能做進蘋果手機，或許未來台廠也有機會，但對蘋果是好是壞就不知了


-----
Sent from JPTT on my Sony G8142.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.72.205.251
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517818101.A.847.html
噓 hegemon: 阿不是要給發哥?現在突然轉成intel了?
推 youkiller: intel也懂代工？
推 zx610176: intel有自己的晶圓廠
→ acelp: 樓上怎麼了？早就在用intel了
推 will3509111: Intel的modem是英飛凌過去的，所以有些modem其實還是
→ will3509111: TSMC代
→ ruthertw: I社準備重返農藥~
→ infor: 蘋果真爛?消費者花很多錢買一個爛modem?

推文自動更新已關閉




"