"


Re: [新聞] 羨慕　鴻海年終每人150萬　台大教授嘆： - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者oxygenlucky7 (Oxygen)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 羨慕　鴻海年終每人150萬　台大教授嘆：時間Fri Feb 16 19:01:20 2018
理論上這個1487億是鴻海科技集團中的母公司 鴻海精密/富士康的總盈餘吧？
但這平均150萬，分母到底是怎麼算的啊？

富士康龐大的 OP跟外幹都不算嗎？

※ 引述《tw689 (台灣689)》之銘言：
: https://www.nownews.com/news/20180213/2701799
: 羨慕　鴻海年終每人150萬　台大教授嘆：超過我的年薪
: 鴻海員工年終百萬，台大教授感嘆比自己年薪還多。（圖／翻攝自李茂生臉書 )
: 郭董就是霸氣，讓許多上班族好生羨慕。鴻海去(  2018  )年獲利 1487 億元創新高，
員
: 工分紅的總金額也是 10 年來最高，平均每人約可領到 150 萬元。這個數字對大多上
班
: 族可說是遙不可及，連台大教授也自嘆不如。
: 綜合媒體報導，今年鴻海年終發放總金額約 104.98 億元，而且今年首次不配股票，全
數
: 改用現金發放，平均每人約可領到 150 萬元，是歷年來員工現金分紅最高，不過也需
參
: 考員工考績、年資，不是每個人都能領到高額獎金。
: 台大法律系教授李茂生昨( 12 )日在臉書發文表示，「打開學校發的信件，辛酸地看著
自
: 我的年終，心想，有 1.5 個月的年終，真的應該感謝政府了」，後來又看到鴻海的年
終
: 獎金報導，感嘆「 X ！他們的平均年終超過我的年薪。」有網友就詢問，「我驚訝台
大
: 教授年薪」，李茂生也大方回應，「 10.8 萬，乘以 13.5 個月」。
: 不過也有網友表示，「底下的員工都靠他吃飯，人家是拿命在換」、「不同基礎的東西
不
: 能做比較」、「不需要羨慕 只要肯拼 勤勞 每個人都有機會」。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.174.148.50
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518778883.A.241.html
→ cherokee2006: 就公司給的新聞稿吧，妓者直接無腦轉貼就好樂
→ TWLAB: 主管領7成
推 anada1217: 睪丸文
推 sunnyhung: 教授不是很爽嗎
→ lfd456525: 是在嘆自己學生進去，自己沒享到福嗎？
推 Narcissuss: 有些教授應該22k
→ allenxxx: 問一下教授給自己實驗室奴工年終多少？
推 bkm1: 不是我愛說 教授壓力大概比一個設備工程師不如 有那腦力不一
→ bkm1: 定有那抗壓力 在公司 最對的事不一定會沒事 教授不會懂得
推 Rayyh: 一對夫妻平均有一顆睪丸。
推 NSYSUEE: 教授明明就私底下可以做很多賺外快的工作，是這個教授能
→ NSYSUEE: 力不足或是懶的做其他外快吧，不然一堆人在業界做顧問，
→ NSYSUEE: 實驗室接案子，或是自己爭取計畫
→ oxygenlucky7: 我想問的是為啥他的分母只算台灣地區的員工？
推 randystock: 有賺錢的BG才有分，沒賺錢的一塊錢都沒有
推 sinsony: 鴻海的子公司比例認列,當然也算鴻海的獲利...
→ sinsony: 富士康的員工,當然就領富士康獲利的分紅
推 tomxyz: 國稅局還在睡嗎zzzzz
→ tomxyz: 稅單外送
→ oldchang1205: Op本來就不算
推 wmtsung: 這教授可以去應徵海邊法務啊
推 mcmanan: 講羨慕的教授 也是好笑
推 Fcstar1992: 教授怎麼可能22 XXXD
噓 ibsmalla: 扣掉年終不到100的人 就是母體哩～

推文自動更新已關閉




"