"


[討論] CP值最高的是哪個單位? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者striveptt (strive)看板Tech_Job標題[討論] CP值最高的是哪個單位?時間Fri Feb  9 23:31:00 2018

EE
SW
IC
layout
測試
產線
寫測試工具
寫小軟體公司內部用

就RD系列 哪個類別CP值高最

有聽過寫小工具的 十年都在maintain同樣的工具
每天沒事做 是真的沒事做 看影片逛網拍 ㄧ年領個80~100

EE 我聽過雜事最多的 也學不完做不完
SW 就寫 錯了再改

大家覺得CP值最高的是哪種RD呢?
謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.227.134.246
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518190262.A.419.html
推 jin20040117: IC
推 NTHU5566: 問葡萄王就知道
推 echw: 只做過ic 但感覺重選一次想做sw
推 echw: ic也很雜 一下要跑vcs一下要玩excel一下又要看東看西 或者
→ echw: 當接線生跟人吵架。。
推 Neferupito: 看公司看單位啦
推 Samourai: 外商的RD
推 Absenting: 我覺得BIOS
→ moboo: 真的要看公司看單位  就像當兵
推 z880632: 寫小程式是什麼奇葩單位啊！？
→ braveht: 公司內部工具啊，通常流程複雜的公司都會需要
推 vcx530: 警衛
推 tkhan: 學生廢文..
噓 nfish: SW 寫錯了再改...這是啥小
推 yamakazi: tool team 維護公司內部的工具軟體 不用對客戶 沒有死線
→ yamakazi: 壓力 不錯爽 缺點就是錢比較少
→ ed78617: layout啊，有的畫得亂七八糟還能耍大牌
推 tingiy: 寫工具啊  你寫出來了    不要EE就好...
噓 ttangttand: 純噓SW寫錯了再改
聽說不少SW都說 你找到問題跟我講哪邊要改 我再改
※ 編輯: striveptt (36.227.134.246), 02/10/2018 13:05:07
推 youkiller: IC最雷的吧  測試最爽
推 super4v: Layout, 很多公司不承認測試是RD!
→ nearbywang: 看公司
推 usan: SW可是很操的
推 AGATELINK: IC就是賽，tool team有同學在，錢少點沒時程壓力愜意多
→ AGATELINK: 了
推 showhere: 感覺根本在說我公司阿XF
推 Fibonaci: IT應該都滿爽的吧
推 xobear: 以前在RF team就是在寫小工具XD，後來跳槽之後改作SW
推 sigma0307: 立法委員
推 dengden: 不是保全CP值最高嗎？
推 Lee1027: 我們HW怎麼是丟給SW驗  有問題再改

推文自動更新已關閉




"