"


[請益] 宜優科技 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者eugene8786 (摔角大師)看板Tech_Job標題[請益] 宜優科技時間Sat Feb 17 00:58:22 2018
各位新年快樂啊

雖然目前還沉溺在假期中，但還是在找尋新工作在年後重新出發。

近期收到一間新創公司位於龜山的宜優科技的業務面試機會，主要產品是智能家具並擁有
廣達的技術支持。

當時收到面試機會時對方有打電話過來先做初步的電話面試之後可能對我有進一步的興趣
，因此邀請我過去廣達電腦(據他們所述辦公室和廣達公用)。

在網路上幾乎是完全沒有看過鄉民們討論這間公司，在104上所介紹的福利也沒有很清楚
。

想請教各位是否知道這間公司的面試情況、公司氣氛、福利及加班文化等等。

謝謝。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.139.135.244
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518800305.A.296.html
推 tsauyow168: EQL
→ tsauyow168: 在BU1裡面，隔壁是副總辦公室，你發了
推 Cpan117: 男主管面試會刁難 最終目的只是砍薪水

推文自動更新已關閉




"