"


[新聞] 高通提高價碼 擬砸1兆2700億收購恩智浦 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者taxuan ()看板Tech_Job標題[新聞] 高通提高價碼 擬砸1兆2700億收購恩智浦時間Wed Feb 21 00:08:03 2018
高通提高價碼 擬砸1兆2700億收購恩智浦

美國行動晶片大廠高通公司今天表示，提高收購荷蘭恩智浦半導體公司的價碼到每股127.50美元，這使得收購價格增加16%，達到將近440億美元（台幣約1兆2700億元）。
路透社報導，這項交易已獲得由避險基金艾略特管理公司（Elliott Management）領導的大股東支持。艾略特管理公司是恩智浦的第2大股東，反對高通原先的報價，如今表示樂見高通新的出價，認為恩智浦的價值終於獲得承認。

這項新的收購案使得另一家晶片業者博通公司（Broadcom）承受壓力，得要決定是否堅持對高通（Qualcomm Inc）所提1210億美元（約台幣3兆5000億元）併購案中的一項條款，即高通不能將對恩智浦（NXPSemiconductors NV）的收購價格由原先提出的每股110美元提高。

高通的股東預定在3月6日股東大會就與博通的對抗進行表決，在他們考量是否支持博通併購案時，這項交易將讓他們更能妥為評估高通的獨立價值。

恩智浦的股價在開盤時大漲6.1%，來到每股125.73美元。由於投資人預期高通會修訂收購價格，將近7個月來公司股價一直高於高通先前所提收購價格。高通股價下跌2.9%，博通股價則下跌0.5%。

根據與恩智浦董事會達成共識的新條件，高通表示如今只須購買恩智浦在外流通股票的70%，而非早先協議中所規定的80%。這項最新收購價格意味購買恩智浦的總價提高到440億美元，高於原先的380億美元。

法新社報導，如計入恩智浦的負債，這項收購案的總金額將達約500億美元。

https://udn.com/news/story/6811/2991792

qcom這個又是為哪樁？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.250.3.90
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519142887.A.CBA.html
→ acelp: 提高Q被B併購的門檻啊

推文自動更新已關閉




"