"


[討論] 考績年終薪資條被偷看 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者aas753951 (  忙著呼吸)看板Tech_Job標題[討論] 考績年終薪資條被偷看時間Sat Feb  3 20:00:49 2018
我在傳產企業工作

每年都有考績的加密薪資條

https://i.imgur.com/LpYjgfu.jpg

通常是要人工分發各個單位

今天看到分發的人一個一個拿手電筒照背面

就可以看到該人員的考績了

該人又是個大聲公老屁股

就到處講誰今年考績吃乙等(會扣一點年終)

誰拿優等叫他請客


我很菜只能在旁邊看

但心裡很不舒服

想問有沒有公司規章或法律能制止這種事



噢..我台塑的


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.242.3.168
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517659251.A.F29.html
→ ewings: 主管和HR會主動去找那個人喝咖啡的…
→ ctx705f: 叫他吃pip security B 他就玩但惹
推 z2243390: 有證據就弄他阿
各位大概不是台塑人，一個廠一兩百人  主管大都...以和為貴
推 must0099: 疑 薪資條不是兩面都黑的嗎...
兩面都黑的阿..可是用手電筒照 字很明顯
※ 編輯: aas753951 (111.242.3.168), 02/03/2018 20:17:38
推 osirisobelis: 這種單子.壓緊照光就看得到了
推 owen5566: 等你比他大或哪天想離職
→ j0958322080: 這麼落後的薪資單喔
https://i.imgur.com/WWveC2R.jpg
很落後...吧  這樣看的出來是\"職等\"兩個字嗎?? 筆畫更少的甲乙丙就更明顯
※ 編輯: aas753951 (111.242.3.168), 02/03/2018 20:28:44
推 tanakataro: 傳產還真的夠傳統 這種東西為什麼還要紙的
推 calase: 為什麼不電子化啊？這東西系統能查就好了吧，還印紙本
→ tanakataro: 阿對 台塑連叫你面試都用寄信的
推 docker: 傳產很多紙本簽核呀
推 gn01657736: 死不承認就好了
→ tanakataro: 分發的是誰啊 我直屬主管都叫我們別討論薪水 他都不知
→ tanakataro: 道我們新人價了
推 NiceGuyOrz: 老屁孩 ㄏㄏ
噓 m4vu0: 大家都想知道別人卻又怕自己被別人知道
推 wowok: 印象可以設定 傳到信箱裡
噓 dufflin: 跟著一起起鬨 日子比較平安
推 qq6489731222: 薪資本來就是保密的，跟管理部說
推 gn01216674: 都幾歲了 也太白目了
推 cityhunter04: 台塑的就不用講了，他是萬年高專你根本動不了他...
推 foone: 妨害秘密罪
推 o760823: 偷偷跟主管說？
推 NTHUKober: 台塑喔 以和為貴是基本
推 z1231002: 除非你肯冒黑掉的風險~去舉報他。
推 Yuccaa: 真的看得到，跟秘書熟一點曾經看過主管的薪資單
推 yonex1234: 的確是可以設定改成OA傳送至信箱 但很多人還是收紙本的
→ yonex1234: 原因就是很多工作單位或是地點根本就沒有電腦 當然不可
→ onomedu: 還好吧，等你做的比較多，收一堆別人留下殘局，結果考績
→ onomedu: 一樣或比較少才慪
→ yonex1234: 能去申請信箱阿 只能用紙本方式傳送 現場單位大多如此
→ onomedu: 職場就這樣，除非變為公司最大老大
推 linqqq007: 這種人其實很白痴 跑去取笑或凹別人就會讓自己行為漏
→ linqqq007: 陷了 最後被眾人討厭排擠
推 Kyameron: 要有把握才弄他這種通常都一群結黨營私的
→ kj66: 還在用紙？
推 clarkman: 以前公司也是用紙，的確有人被這樣看過
推 zzxcasd: 台塑喔  有關係你就可以桶他  沒關係.....還是乖乖吧
→ zzxcasd: 傳產都是以和為貴  所以才一堆不做事的老屁股
→ willism: 比較低調的方法，拿張薪資單(名字蓋掉)和手電筒，找個新
→ willism: 進大專的，請他利用訪談時幫你反應。
推 abc0922001: 欠告
→ willism: 規定是死的，腦袋是活的。考績or薪資可被看到的照片印出
→ willism: 來當附件，薪資單展示完要拿回，反應事項是請公司改善薪
→ willism: 資單加密問題，避免個資外洩。
推 a8989332: WTF....這是小學生玩的遊戲嗎
推 hb0922: 中南部傳產的日常，不意外
推 ilovebig99: 說個笑話：民營企業效率高。
推 furio: 把推文照片不記名寄給高層,他們更怕自己薪資獎金被人知道
推 luckysmallsu: 什麼年代了還發薪資條...
推 Messibugoo: 我10年前有拿過這種的
推 pccheni: 錄影啊，然後寄到全公司玩死他！
→ dslite: 現在年輕人早就沒有薪資保密的觀念了  都會互報薪資
推 poba8506: 好面熟阿，去年3月前還是拿這種單
推 godheart: 錄影呀。用個信箱四處寄呀。還是暴料公社一下
推 bles61211: 台塑讚讚讚
推 killlove: 人資面試都主動要薪資單了
噓 biochemistry: 到底為什麼要薪資保密?
→ willism: 對事不對人，解決問題是首要目的，而非製造仇恨
→ willism: 既然不需要保密，那請biochemistry立馬公佈自己薪資單
推 flora11883: 肛他
→ PUTOUCHANG: 有的人喜歡探聽別人的薪資自己的保密, 噁心至極
推 bkm1: 考績薪資這東西 會想看人家的也很無聊 看得到又吃不到....
→ bkm1: 凹請客了不起就幾百塊 假如對我凹 我會說我就請你一個沒問題
→ bkm1: 誰開口我就請誰 還有誰要一起來嗎?那個人反而覺得丟臉而已
推 complain1979: 不是都無紙化了？
推 shenmue1001: 在台塑就吞下去吧這種人的爸庫通常很硬
推 stephen23032: 分享是我自己跟你講，用偷看是哪招...
→ JRD: 贊成薪資透明化 但是公開我的就不行!!!
推 chh7526: 薪資公開對勞工比較有利多吧？
推 mayday800409: 以前也遇過這種的。
推 QQ5566: 推文別鬧了 台塑耶...醬缸文化
推 sky3399: 別理他不就好，下班陌生人
推 narkey: 改用電子檔?
推 arhuro: 現場人員沒有電腦帳號 所以只能發薪資條
→ arhuro: 只能跟主管反應 除非你一狀告到總管理處
→ ashyang: 傳產剛好年紀稍微大一點的電腦不太會用,剛好在等退休所以
→ ashyang: 也不想學,剛好年紀大一點的都主管,又剛好蠻多都參與決策,
→ ashyang: 改成電腦線上系統當然不贊成..
噓 c1396: 薪資保密基於什麼原則？
推 AGODC: 台朔塑就算了，他敢這樣一定有相當的關係
推 bluewindwmg: 簡單，手機拿起來錄影再下個鬆動標題放網路上，順便
→ bluewindwmg: 一份副本給蘋果，馬上讓他紅
噓 naoku: 這篇要刪掉避免更多人學習
推 net7899: 就改電子檔吧 還有你應該跟上級主管反應這種事情 不是菜
→ net7899: 就該被如此對待
→ tree104: 老屁股這麼想知道 怎不直接去人資那 沒%的老屁股
推 WatchNick: 南部傳產都電子化了
推 soteng: 台塑有薪資有電子表單通知。不舒服改一下就好了
→ soteng: 烤雞好不好吃，年終差沒多少。
推 sendtony6: 耳聞台塑集團文化，聽完後，連面試都不想去面試
噓 kuwanosan: 有電子化跟紙本可以選擇啊，太菜不會設定嗎
推 fiddle14: 潛規則很多唉拿優良要請客，菜專員拿bonus 還要被打折
→ fiddle14: 補給老的...
推 suckabian: 呵呵 台塑
推 t1329kimo: 台塑不是不能改電子化  是故意不改電子化
推 jayway: 匿名檢舉不會嗎
推 skizard: 私下互報薪資 跟這樣看是兩碼子事 有人的腦袋
→ Mozar: 人资都知道, 其實還是問得到的
→ wzmildf: 神轎南霸天也是這樣玩阿 棒
推 DiawKu: 揍他，這種人怕壞人
推 a1121210: 直接反應
推 op520ptt: 你這那有什麼 我們公司人資還都把事業處副總的月薪報給
→ op520ptt: 大家知道
推 mathrew: 台塑你就當沒看到吧.....
推 tingiy: 前公司也是這個薪資條欸   懷念
推 taurus1981: 北神教也是這種薪資條
推 DeathTemp: 可見台塑裡面的工作有多爽，爽到可以關心這種事情 XD
推 antimen: 翻翻刑法
推 cphe: 噓的人可以考慮下次發薪水把自己的薪資條貼在公告欄上喔!
推 atpx: 動不了,  忍吧. 除非你願意長期抗戰, 等著抓他小辮子
→ atpx: 如果他不是萬年黑人, 人人踩罵的, 光人情上就允許能犯小錯
推 fanix21: 傳產都這種薪資條，又怕別人知道，頗呵
推 Lalabear9566: 樓上正解
推 Hazelburn: 台塑真的就一堆老廢物啊
推 ksxo: 我家科技業 以前也是這種薪資單耶
推 creulfact: 可是有電子薪資單不就沒有紙本嗎？還是你是現場人員沒
→ creulfact: 有email阿？這樣就真的無解了？這種人真的很煩但又對付
→ creulfact: 不了他
→ kmaster: 現場人員沒有自己的電腦 蕩然要這樣給他啊...
→ physicsdk: 搜集證據 匿名檢舉 打開104
→ SY082022: 跟人資或主管直接反應
推 zames0625: 欸嘿 我之前跟同事也幹過這種事 不過都是熟的朋友
推 jeffle: 奇怪，薪資不是只有試用前三個月用紙本，之後就用OA，你
→ jeffle: 哪個單位？
推 fiddle14: 現場不是人人都有電腦可以轉OA
推 One102bird: 好活潑的公司 嘻嘻

推文自動更新已關閉




"