"


[討論] 桃園宏達電工廠現在是誰的？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者ggggggh (ggggggh)看板Tech_Job標題[討論] 桃園宏達電工廠現在是誰的？時間Tue Feb 27 23:22:23 2018

如題，谷歌買研發人員，那桃園工廠目前還是宏達電的嗎？      還是也被買走了？       另外請問，新店的谷歌吃的如何。有跟總部ㄧ樣好嗎？
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.81.222
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519744945.A.475.html
推 DrSheldon: 桃園宏達電的工廠不是被小英買走了嗎
推 kimibear: 小英買的是研發中心那棟
推 eggbehappy: 每天吃牛排+紅酒
推 lantimes: 開學了？
噓 a61156114: 寒假不是結束了嗎？
噓 ShareGG: 還在放寒假呢
噓 ruthertw: 股割 中餐吃牛排+紅酒 晚餐必帶一龍蝦 早餐吃旗艦漢堡
噓 wellkom: 去谷哥餐廳可以看到台灣人吃相有多難看
推 dishing: wellkom你哪位？
→ roseritter: 據說留在紅茶員工超不爽 餐廳好料都被google吃光了
推 wtmi: 沒被谷哥挑重已經夠慘了，還要吃剩菜？話說去谷哥那群人fac
→ wtmi: ebook都換公司名了。

推文自動更新已關閉




"