"


Re: [請益] 看過主管逼人走的方式? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者a467455 (我愛主播)看板Tech_Job標題Re: [請益] 看過主管逼人走的方式?時間Sat Feb  3 15:33:06 2018
問個問題 把人火掉就算是經理級的 其實資遣費也是有限
了不起以勞資法級距最大 以及年資算15年好了 把他火掉
公司所損失的資遣費 搞不好還比不上幾片因為機台ALARM所造成的破片

更有許多不適任的工程師 年資少勞保少 資遣費搞不好連機台光阻液都不到

資遣費以科技業來講 根本沒多少  為什麼不乾脆給他非志願呢

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.40.91.114
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517643189.A.E63.html
→ ewings: 因為這樣就不能聲請外勞了
→ onomedu: 政府那邊會有留資料，對公司可能有影響，另外，大公司也
→ onomedu: 面子問題
推 ddos: 因為火掉了代表自己帶不了人，有些資遣費還會算部門帳上
推 s860134: 火太多人 是基層的問題? 主管的問題? 公司的問題?
噓 cityhunter04: 錢！再爛老闆都看不到，但要多給10幾萬，老闆會心痛
→ cityhunter04: ...
→ zhi5566: 火人要通報 有些公司扣主管烤雞 逼走就沒這問題
→ RS512: 簡單，他火你要往上報告，未必每個主管都跟上頭關係這麼好
→ RS512: 到不怕去報

推文自動更新已關閉




"