"


Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者stanley20 (蘇丹利)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業?時間Thu Feb 22 11:41:09 2018
※ 引述《KILLE (啃)》之銘言：
: 昨天在矽谷這 與一待卅年的前輩聊到這問題
: 是這樣的:
: 這的創投 會給想創業的人一點錢
: 額度就差不多兩人兩年廿萬鎂
: 也就是一人一年五萬 扣掉有的沒的
: 一人一年拿到是4W2-4W5之間
: (4W5不要以為很高 這物價是台北三倍 房租是六倍)
: 而創業團隊中 只有1/5可以成功賣掉
: 賣掉也沒多好 就一百萬收購 創投先拿走百分之五十
: 所以一人可分25W ，也就是一年拿 12.5W
: 而市場價 剛畢業是8W，十年經驗，15W不算很高
: 總結來講 是大多數人:
: 成功 : 平均一年拿17W5  -- 機率20趴
: 失敗 : 一年只有4W5 --- 機率80趴
: 所以成功也沒多好，就比去上班的工資高個17%
: 好處是下次再創業 創投就不再只給廿萬
: 改從五十萬開始
: 要真正成功 要嘛就是一次爆擊 馬上百萬美元入帳
: 不然就是要成功很多次 累計戰功 拿到更多創業金才行
: 統計下來，只有百分之一的團隊可以真正的成功
: 但矽谷人還是前仆後繼的想創業
: 可以說他們傻 被創投拐 但就是有這風氣
: 以上數字都是稅前
: ===========
: 那在台灣怎沒這風氣呢
: 電子業 小錢創業(150W) 兩個人搞兩年這類
: 失敗了也沒甚 摸摸鼻子就好
: 成功 雖然也不怎樣 但就個夢 去追
: 大多數人還是想乖乖領薪水
: 那為何會有這種差別呢


因為台灣人看得不夠遠啊

不然像現在區塊鏈 人工智慧這些

台灣幹麻不大力發展

就沒遠見啊

加密貨幣弄出來 被超多人噓根本泡沫啊

阿國外的工程師就思考要從問題的本質上解決

底下就一堆人只會噓說 這就假的啊

初音也假的啊

你不信的話你看推文多少噓這些的



這邊只會討論要不要去台積電而已啦

還有些人看到電機就自動跟IC設計畫上等號

ㄏㄏ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.92.22.200
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519270872.A.035.html
→ dreamnook: 有人工智慧學校跟各種區塊鍊開發相關的東西啦..
推 pponywong: 我只知道現在有 1400 種加密貨幣....
→ ruthertw: 呵呵,萊特幣的創辦人李啟威（Charlie Lee）開心地表示:
→ ruthertw: 鬼島搞創業? 拜託阿呆們醒醒吧!說你爸是海公公我還相信.
噓 Funkylaba: 你看的那麼遠,又那麼懂.想必不用找工作,或種田了.對吧?
噓 ysy2003: 是你看不清，除非你社會經驗豐富，哪來的自信開地圖砲說
→ ysy2003: 台灣人看不遠，畢業了嘛？乖乖的寫論文不要亂開砲
噓 tntrock: 就算看得遠 也要有錢才能說話啦

推文自動更新已關閉




"