"


Fw: [新聞] 德國50萬人罷工!資方妥協加薪4.3% 工時35 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者popo60433 (蝦米碗糕 (*′▽`)ﾉ )看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 德國50萬人罷工!資方妥協加薪4.3% 工時35時間Wed Feb  7 05:46:56 2018
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1QUQfHNM ]

作者: befly10015 (befly) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 德國50萬人罷工!資方妥協加薪4.3% 工時35
時間: Tue Feb  6 21:14:54 2018


德國爆發50萬人罷工！資方妥協加薪4.3%　每週工時35→28小時

ettoday


國際中心／綜合報導

「如果吃到了肉，勞工也該喝到湯！」德國擁有390萬名會員、最大產業工會IG Metall日
前動員大規模罷工，爭取勞工薪資待遇、彈性工時及福利等，現在與德國資方聯盟經過13
小時談判後，終於在5日晚間達成協議，自4月起勞工可望加薪4.3%，若勞工家庭有需求，
每週工時可從35小時減至28小時。


綜合外媒報導，產業工會IG Metall表示，他們自2017年底就已經試圖跟資方談判，提議
給勞工們「加薪6%」與「每周28小時平衡工時」等兩大條件，但是與資方談判卻陷入僵持
，因此他們才會決定8日先動員50多萬人上街，針對部份企業展開數小時的示警罷工。


產業工會IG Metall這次的勞方罷工行動，可說是德國34年來規模最大罷工，行動至少造
成了汽車製造商、零件供應商、工程公司等約2億歐元（約72.79億元新台幣）損失，其中
還包括了戴姆勒（Daimler）、BMW等汽車公司，還有空中巴士（Airbus）也都受到波及。


德國資方聯盟5日再次與他們展開談判，歷經13小時後雙方終於達成協議，表示自4月起勞
工可望加薪4.3%，同時為了降低企業資金壓力，企業只要在未來27個月之內，將薪資提高
到雙方協議程度即可；工時部分只要勞工有照顧家人需求，工時就可以從35小時減至28小
時最長2年，若想加班賺錢的勞工每週則能延長工時至40小時。


勞資雙方都表示協議內容，將會從德國西南部工業區先展開，最後再慢慢的推廣至全國。
工會談判代表齊茲伯格（Roman Zitzelsberger）就表示，德國景氣變好、企業都在獲利
、股價一直在漲，合理分享公司利潤，勞工賺多自然也會開始消費，促進經濟正面發展。


資方談判代表沃爾夫（Stefan Wolf）也表示，確實有非常多的老闆、僱主會很難接受加
薪，當時工會開始就要求加薪加薪6%獅子大開口，對於他們來說其實很傷，只是他也了解
勞方工會就是必須這樣做，同時他也表示「我認為新的薪資制度是相當平衡的。」


完整新聞連結 (或短網址):
https://goo.gl/Mquko7

備註:
德國資方代表也太有良心了  反觀 唉

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.173.16.192
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1517922897.A.5D6.html
→ cena0605: 反觀
→ gigi030507: 反觀
推 allen910106: 反觀
推 TyuzuChou: 反觀
噓 qweertyui891: 沒功德 沒競爭力 不排除走出
噓 ggyang: 動不動就罷工 沒競爭力 東亞遲早超越西歐
噓 Feynman5566: 反觀台灣人奴性重不敢罷工
→ abakama: 台灣領先全球
→ badbadook:           還    蠻      屌       的
噓 diabolica: 反觀
噓 lovekangin: 反觀
推 tim9527: 反觀沒競爭力的台灣
推 TllDA: 沒競爭力的國家 不排除出走
推 rhox: 難怪德國這麼落後，笑死
推 icq7584: 反觀
→ lovekangin: 反觀台灣:勞工過勞死是本身有病!!!!
→ goldak: 反觀
推 Benbenyale: 勞賽部:zzz
噓 sdf90258: 反觀
推 brokenXD: 反觀
推 ams9: 德國不懂做功德 沒競爭力
推 attis: 德國勞工罷工有50萬人欸 臺灣有50人就不錯了
→ funkD: 反觀  鬼島看到人抗議只會酸
→ iphyf: 反觀....
推 OyAlbert: 反觀台灣錄音帶
→ badbadook:       我操   彎彎敢不敢搞一個
→ gigi030507: 馬的 德國物價也不會很貴 頂多台灣的1.X倍 甚至更低
→ pooznn: 騜：老闆賺不夠才不加薪 騜二代:想休假 自己去跟老闆說
噓 loveboa01: 反觀鬼島 奴工還幫資方說話
推 eunice0802: 反觀
推 DarkIllusion: 反觀台灣
→ milk250: 反觀鬼島輾過去
→ cattgirl: 反觀表姐部長
→ HDSM: 反觀
噓 simon870716: 反觀鬼島 做功德 懂ㄇ
推 s01714: 德國也太沒競爭力，那50萬罷工的人都不會想想自己在給人
→ s01714: 製造麻煩嗎
推 xx60824xx: 反觀
→ abcd5566:  反觀應該是在說自己吧  看看幾隻喵罷工
推 a176893: 反觀
噓 p1227426: 蔡背叛勞工
推 darkbrigher: 台灣敢罷工的就台鐵吧 而且只是說說而已 政府就妥協
推 kwinner: 台灣勞工一千多萬有多少工會
→ darkbrigher: 然後民眾還罵政府亂搞XDDD 笑死...
推 fytnship: 50萬很遙遠 台灣先達10萬罷工規模再說
→ squard: 沒空啦  救股市要緊
推 eric1208lee: 反觀
噓 lianki: 反觀
噓 OKBow: DPP心中最軟的一塊
噓 roader28: 反觀
推 mecca: 希望推文的各位當老闆時要善帶你們的員工
→ mecca: 那麼多反觀的以後當老闆  我相信台灣未來的職場充滿希望
推 KEYSOLIDER: 反觀 台灣只會叫政府做
推 m4tl6: 看看台灣勞團不罷工只會攻擊政府...世界奇觀
→ KEYSOLIDER: 難怪小英說公親變事主
推 Workforme: 反觀...
→ m4tl6: 國外是自己權力自己爭..台灣是自己權利要求政府幫忙爭
推 diehard333: 台：開放勞工可連上30天班積假出國唷
推 colinfeng: 反觀
噓 jerry88838: 沒有競爭力 咦？
推 mmc109815038: 反觀
→ Anvec: 唉唷 那當初選舉的時候 開什麼支票? 憑什麼拿人家的票
推 box0999: 台灣 無言了
→ diehard333: 各國的經驗都是靠罷工爭取勞工權益，目前看來也只有華
→ Anvec: 要勞工自己跟老闆談 然後你拿選票 你有事嗎
→ diehard333: 航能做到
→ Anvec: 你不會把票退給人家嗎 說 這不關我的事喔 不要把票給我
→ Anvec: 勞資雙方的問題 是一個平衡 沒有對或不對
推 m4tl6: 政府只能給基礎..不滿意要自己去爭這是世界都這樣..就台灣?
→ Anvec: 但是勞基法的問題 是誠信問題 支票跳票了
推 mecca: 政府規定最基本的  你要更優渥的當然自己跟老闆談啊
→ Anvec: 因為你選前答應了 這是你講的
推 hclstarkid: 民進黨不是很愛拿德國做例子  怎麼不跟進加薪 減工時
→ hclstarkid:   民進黨 我呸
→ hihi29: 反觀
→ m4tl6: 勞基法已經確實改進...這是事實..只有裝瞎的看不到
推 YLTYY: 沒競爭力
推 bybe: 反觀
→ Anvec: 事實是有人說話跟放屁一樣
→ Anvec: 這是誠信的問題 拿了人家的選票 說下次可以不要投
→ meredith001: 台灣廢奴連五千人都湊不齊還敢反觀喔
→ m4tl6: 事實是有人眼睛裝在屁眼
推 x31216: 去你的台灣死政客+資方
推 potatobb: 哀
→ m4tl6: 下次就別投阿...很難喔?
推 bybe: 改進在哪裏 某樓平行時空嗎
→ Anvec: 是啊是啊 所有勞團感覺被背叛 還有人可以護航 蒸蚌
→ m4tl6: 自己去翻過去的版本...
推 faxy:
推 meredith001: 人家就都嗆你不要投了你還投 奴性是多重啊
推 Oxhorn: 沒競爭力的草莓國家
→ Anvec: 當初陳雄文的版本也是有改善啊 結果嗆那麼兇
推 bybe: 黨工護航啦 哈哈哈
→ Anvec: 他們是拿完票之後才在嗆不要投的啊
→ bybe: 說別人裝瞎的 不要自介 加油好嗎
→ m4tl6: 恩...阿所以?KMT還是時力有提新版本嗎?
推 zxcvb4106: 快搬過去
→ Anvec: 你知道這次修法是倒退嗎 講KMT跟時力是講怎樣??
推 bybe: 開始囉 黨工轉移焦點了
推 a2006003: 反觀
→ bybe: 是你們不要提的喔
推 landysh: 反觀
→ Anvec: KMT跟時力還要提案比賽誰修的比較倒退嗎 XDDDDDDD
推 m4tl6: 倒退在哪?沒彈性本來就不可行...不然在野怎沒繼續要2例?
推 AkagiDesu: 反觀
→ m4tl6: 繼續要2例阿..外加7天跟每周30工時不就很進步了
推 ZMittermeyer: 德國本土製造有賺到錢啊，台灣賺錢的大部分都是全球
推 bybe: 現在是ㄧ例一休都沒有啦 還2例勒
推 machiusheng: 遜 才35小時 勇敢的台灣人連上12天
→ ZMittermeyer: 化的外國生產企業，少數像TSMC也很需要資金，台灣是
推 huikmn: 反觀
→ bybe: 黨工繼續轉移焦點
→ ZMittermeyer: 有什麼多餘的錢可以分配？
→ cos1102: 反觀
推 SupCat: 讓我們繼續關心地震寒流
推 martinptt: 慣老闆表示：......科科...
推 yauaia: 鬼島領新全球
推 m4tl6: 一例一休沒有了?嚇死我了!!你活的世界好慘喔
推 ES699AP: 反觀台灣政府結合資方打壓勞工，勞工還自己內鬥
推 pt11235813: 看看你我QAQ
推 ts1993: 台灣根本不敢罷工 才多少人上街
推 Iamtheking: 反觀
推 night957: 台灣多少人罷工???都去擠電玩展
推 gotohikaru: 台灣人真上街頭玩歐洲那種抗議方法 鄉民絕對第一個
→ MrAIR: 歐洲人跟你玩真的，這點真的不一樣
→ gotohikaru: 批鬥遊行群眾是暴民啦
推 alanlee0502: 反觀
推 spirit119: 反觀
※ popo60433:轉錄至看板 Salary                                     02/06 21:47
→ KINGTIGERX: 一週28…天啊
推 vavamos: https://youtu.be/hFR2IWr1bJI
推 reppoc: 幹你資進黨還我7天假
→ aa77528: 沒功德心！不排除出走
推 huangjyuan: 結果德國還是歐盟領頭羊XDD
→ GonVolcano: 反觀
推 kimkim9988: 反觀台灣勞工，叫你們吃屎就吃屎
推 Beanoodle: 反觀連上12天
推 Kulan: 在台灣你會先被奴才隊友捅死
推 xdd1524: 反觀
推 newstarting: 反觀
推 GGrunrunder: 反觀台灣
推 iamok329: 競爭力
推 sakuraha: 台灣有5灣人罷工小櫻就要尿褲子了，誰要先上...
推 salinia: 28小時…
推 Sing0703: 反觀
推 cochon23: 反觀中華民國勞工只會幫資方講話，累死自己也累死其他人
噓 firxd: 一定是本來就有病
→ ciswww: 28小時最長2年
推 smart8122: 唉
推 sheepxo: 反觀
→ firxd: 心中最軟的一塊
推 nello: 反觀
→ Iamtheking: 反觀 台灣加油
噓 HuoJung: 反觀
推 stinking: 反觀
推 chinafree: 好老闆：德國車真的好開。
推 howard1110: 反觀鬼島 連上12天 自己跟老闆談
推 lkjhvcxz2002: 鬼島抗議都沒人跟了 還是一句話 鄉民只會等風向
推 whitezealman: 反觀鬼島
推 Balthier: 差不多該逃離鬼島了
→ crimson11: 太猛了 反觀台灣沒競爭力人民與公司 嘻嘻
噓 jameslee0723: 反觀
推 stu25936: 要加班多賺錢的 一周也只有40小時...
推 suyisan: 什麼叫進步?這就是進步，台灣就只能退步
噓 kusoduck: 台灣勞工連去遊行都懶
→ suyisan: 不遊行 然後一堆勞方還會有資方思想 真是好棒棒
推 sunnytzeng: http://i.imgur.com/n4Ezvvf.jpg
噓 effk: 台灣ㄏㄏ
推 bigpowerplay: 勞團裡一堆9.2不意外
推 kevin55676: 反觀
推 cvsc01552: 重點是台灣勞工不合作不罷工啊，慣老闆當然繼續吃定勞
推 nn1975:
→ cvsc01552: 工
噓 ly1752: 台灣勞工還會先唱雖自己人勒
→ x04nonesuchx: 反觀
推 nagisa0214: 歐洲人都不做功德的
噓 skhten: 看到這種新聞鬼島老闆一個屁也不敢放
噓 TohnoMinagi: 我們有我們的玩法
推 j900414: 幹 28小時是什麼境界 我也想有時間陪小孩成長
推 barry1027gg: 台灣就是沒辦法發動大規模罷工 才讓空心菜 賴痞德亂
噓 grandzxcv: 老闆沒必要吭聲啊，奴隸自己就先內鬥鬥死了
→ barry1027gg: 搞 完全讓資方其在政府上面 在壓者法令逼勞工就範
推 dog990999: 首先你要先罷工 好了誰要帶頭 人還要夠多
推 rumirumi: 台灣勞工不敢抗爭 乖乖吞下吧
噓 insistere: 功德
→ milleniue: 反觀資進黨和那群基進寫手們
推 hiphop851021: 反觀
推 jialin6666: 台灣，政府永遠跟企業站在一起
推 PePePeace: 人家算加班進去每周最多才40小時...  台灣真的是鬼島
→ bingreen: 反觀
推 a910343: 反觀
推 tbhq123520: 反觀鬼島
推 chiayu316: 勞工不起來戰 只會想靠政府 得到的成果自然小
噓 ckfrank: 噓的人也請之後自己站出來，不要只有幾個立委佔凱道好嗎
推 love6780: 反觀
推 pool3690: QQ
噓 otaku11: 哈哈反觀鬼島
推 Arkadas: 反觀
→ Arkadas: 勞工不要指望資進黨政府 應該直接硬幹了啦幹
推 milkteafood: 反觀台灣
推 Ethan45: 反觀
推 wu1647: 反觀
推 isscc2014: 反觀...
噓 Melody000: 德國沒競爭力
推 tending: 台灣勞工不敢罷工只敢趁假日上街遊行後跟孫子一樣去上班
推 rutp6j35566: 反觀
→ WenliYang: 反觀鬼島 還在老闆會自律...
推 rowi: 反觀臺灣罷工還有被一堆腦殘奴工罵   ㄏㄏ
推 OAO5566: 反觀
→ hsnu2000: 好險我要去德國了
推 kanetakusan: 推奴隸自己內鬥鬥死，認識一堆被壓榨的勞工說人在福
→ kanetakusan: 中不知福、要惜福等等XD
推 ptt987654321: 權益是爭出來的 不是天上掉下來的
→ kanetakusan: 我就不懂為什麼沒辦法發動大規模罷工，是奴性太堅強
→ kanetakusan: 嗎…
推 rick789j: 反觀有人在走回頭路
推 ruxiah: 反觀
推 davideason: 台灣人要感恩 董?
推 bug914: 台灣還很落後,加油吧
推 CaoNiMa: 台灣一個罷工 有多少勞工因為自己不能回家罵抗爭的
推 iamsiusa1: 台灣會有人問不加班怎加薪
→ CaoNiMa: 台灣勞工死好啦！
→ kanetakusan: 因為工作認識一堆日籍小老闆，甚至還有東南亞籍的老
→ kanetakusan: 闆，就知道台灣勞權多慘，連外國人都要來台灣創業
噓 Centauro: 28小時 太沒競爭力
推 ck960817: 鬼島人先嘴罷工草莓ㄏㄏ
→ gekkojam: 台灣敢學嗎??
推 zhandy35: 慣老闆笑而不語
→ linhu8883324: 1天上班八小時 約等於一星期上班3.5天 太誇張了吧!
噓 dyrlo: 反觀
推 cwilliams: 強
推 daye2012: 比起來，台灣勞工真是廢物
推 warmony: 生錯國家阿....唉 真的 台灣到底還能多爛
推 kanetakusan: 這時候就覺得幹自己超沒用，沒有專長就算了，連外文
→ kanetakusan: 都不會，沒辦法出國搏一條生路
推 mayangel: 反觀 資進黨聯合資方欺壓勞團
推 jeffboyone: 反觀
推 molsmopuim: 反觀鬼島奴才
推 chh7526: 德國講求的是秩序阿…
推 bunnybubu: 垃圾鬼島
推 HCG10G8bear: 垃圾鬼島慣老闆
推 bobby94507: 反觀鬼島
噓 abcd1111: 奴
推 avogadro13: 台灣勞工敢上街嗎？笑死
→ avogadro13: 德國資方也不會自律啊 還不是要大規模罷工
推 jacket7821: 零功德爛國家
推 swanmay: 台灣人根本不會罷工
推 xshaddockx: 反觀個屁啊，你們有站出來嗎？
→ otis000: 反觀
推 weishung: 反觀
噓 yiddishqq: 反觀台灣一罷工 還一堆奴扯後腿
推 larailing: 這些勞工都不作功德 小心報應
推 people001: 老闆養的小三數量不夠呢 哪輪得到勞工
推 frozehead56: 推
推 sligiho: 反觀
推 shiolin0055: 鬼島作功德
推 kime5412: 反觀
→ linhu8883324: 歐元區低工時 僅德國失業率較低 其它國家平均8.8%
→ UC93: 先猜沒競爭力
→ sligiho: 台灣反核缺電，資金出走，不壓低薪資提高工時，如何維持
→ sligiho: 獲利？難道要老闆們餓死嗎？
→ linhu8883324: 歐元區低工時那一套 套用在台灣會適用嗎?
→ zzahoward: 其實德國很多合約都是薪資包含加班…工時沒想像中短
推 milk8144: 台灣加油～
推 H2b2t: 反觀劉水
→ qama: \"國情不同 謝謝大家\" \"等勞工都努力摘高處果子時 政府就會推
推 Oolongcha: 反觀
→ qama: 一把 也就是說 時機未到 謝謝指教^___^\"
→ zzahoward: 這幾年金融海嘯後連法國荷蘭工時也都一直往上加了
推 kanetakusan: 不要跟我一樣11小時起跳都算短
推 script: 28 好另人羨慕
推 chanceiam: 不排除出走啦！幹
→ newgpx: 台灣老闆:為什麼公司賺錢就要幫員工加薪 我賭身家開公司耶
噓 lird: 反觀
→ zzahoward: 目前工時短的應該參考澳洲
推 reaturn: 未看先猜  反觀
推 DUCK5369: 鬼島老闆：德國勞工珍沒競爭力，想當年我們
推 tuna0214: 反觀
噓 blake7899: 反觀
推 rich780501: 做功德做功德 謝謝大家！
推 newstyle: 台灣有民進黨這個畜生，注定變不了德國
推 lapis0523: 臺灣不加薪。工時爆錶
推 rbcajyh: 這麼落後又懶惰的國家真沒競爭力
推 befine0304: 有夠沒競爭力
推 realbout: dpp就是廢
推 Gary21: 呵呵 反觀的是臺灣勞工奴性堅強吧
推 sanguinesand: 人家德國勞工都自己去跟資方談，反觀台灣勞工
推 aEDIoWei: 台灣老闆 不怕除出走
推 starfishfish: 反觀
推 ryancij: 德國勞工不配合老闆 難怪沒競爭力 XDD
→ starfishfish: DXP爽爽壓,台灣奴性堅強含淚也要挺\"台灣軼事\"
→ itachi0609: 反觀
推 cuiudshaos: 靠 改超多
推 daniel2002: 反觀
→ cuiudshaos: 不知道真實性就是
→ qwerty7733: 反觀
推 zames0625: 不能和平一點的抗爭嗎 叭叭
推 orange21: 真沒競爭力
噓 a123454698: 反觀覺青
推 MGou: 反觀
推 tankfish: 吵什麼！自己跟老闆講啊！（咦？
推 as222as222a: 反觀
→ serding: 台灣硬起來
推 prkfcpr: 台灣勞工奴性重被壓榨死剛好而已
推 Leon0810: 反觀台灣奴才，遇到罷工就是酸，超奴的。
→ Lampaininder: 就民族性的DNA決定一切了拉!
推 tomanbaya: 超爽的!
→ Lampaininder: 日本統治台灣時就說台人 愛錢 愛面子 怕死
推 gipo776: 反觀
推 papapapa5566: 反觀垃圾民進黨
推 capitalofz: 唉
噓 MetalRose: 這些勞工罷工都是為了自己加薪，為了私利，有夠自私
→ MetalRose: （以上是中華民國人的思維）
推 gogoyuri: 推
推 kira823523: 自己跟老闆說
推 pilitiger: 反觀台灣勞動部根本資方代表…
→ johnson14: 反觀..
推 crea0520: 沒功德心
噓 evelynodoubt: 反觀
推 kauosong: 反觀，DPP不是最愛學德國嗎？
推 ms893030: 反觀
推 BIGETC: 台灣老闆很靠北沒錯 可是台勞一堆巴望別人出頭自己收穫的
→ kauosong: 上個月臥軌一堆人就靠腰不要妨礙交通了
→ BIGETC: 連上街抗議都沒有過的 怪不得別人
推 ccunii: 反觀
噓 Automatic620: 28... 嫉妒噓
→ kauosong: 的確，台灣目前的政府也是勞工一票票投出來的
→ serendipity:       慣德国人，看來快被台湾超过了
推 aa22456222: 台灣:
推 mahinmi: 反觀
推 Gnardada: 反觀
噓 hjeremy7: 沒功德心
推 aids893001: 反觀XDDD
推 ru74563236: 反觀
→ zxcv12300: 反觀...
推 kauosong: 不知道如果梅克爾叫勞工做功德下場會怎樣
推 ilovew: 反觀
推 oao88: 反觀
噓 jimmy115: 反觀 功德做好做滿巴
推 guast: 反觀台勞連檢舉慣老闆的膽量都沒有，只會整天找政府餵糖
推 zxc654033: 去跟你老闆講啊
推 formosabobby: 已站內信反觀
推 kauosong: 反觀自立自強
推 sevenny: 反觀台灣
推 JayceYen: 幹 台灣在幹嘛
→ jk01: 反觀
推 FlyinwindX: 反觀
噓 ssivart: 德國一點功德心都沒有 怒噓
推 kimkim9988: 反觀台灣，叫你吃屎就乖乖吃屎
推 xxxxxxxxxxxx: 可加班延長工時還比我們基本工時短…
推 cerwvk: 反觀做功德
噓 canis831025: 台灣奴工還是洗洗睡
→ s20843: 反觀 嘖
推 cott: 反觀，投胎比較快
推 bruce2248: 反觀垃圾藍綠白
推 lisivo: 屌打臺灣血汗勞工
推 ctes940008: 反觀
推 caitlyn: 老人：德國沒競爭力啦
推 after1: 別人加班上限是我們的基本工時耶
噓 fantacliff: 加班做功德 幫你們積陰德 還嫌？
推 twken10: 唉～
噓 millylu0711: 說實話，台灣若真的號召罷工，估計也沒什麼人會聽吧
→ millylu0711: 之前火車干擾事件就一堆人在靠北了呵呵
推 bruce2248: 人家生產精品可以高價賣 我們只能生產廉價垃圾 只好拉
→ bruce2248: 長工時換利潤
→ millylu0711: 一堆都怕影響到自己，根本不可能像德國那樣吧
推 mamc95e: 反觀臺灣
推 STARKWANG: 反觀 幹你娘
推 satanbaby: 德國資方出走辣
推 creep92593: 黨工真的很不要臉，是有多奴
推 moonchaser: 賴清得表示：
推 cele28: 反觀  資進黨完全執政後馬上出賣勞工 變資方走狗
推 Loveblue75: 反觀
推 newtonapple: 反觀某島勞工只會要求政府
噓 play0824: 反觀
推 skyexers: 蔡英文不讓勞工組工會 怎麼罷工www
推 Fice: 反觀
噓 millylu0711: 不用反觀阿，台灣勞工根本不敢像德國那樣罷工
推 dream999: 反觀
推 SpitRainboW: 反觀
→ QQdragon: https://www.youtube.com/watch?v=ky_gprZ22vg
推 dung23: 反觀
推 wang460313: 臺灣的執政政府 只會說做功德 悲劇
→ millylu0711: 都怕影響到自己的行程，還在那一直說反觀呵呵
推 xiao810814: 反觀
推 DirtyVegas: 在台灣會罷工的只有學生跟空姐 其他只會嘴砲
推 ping6944: 那是德國啦！反正你們再炒我就出走
推 twmarstw7758: 反觀
推 nojoewu: 反觀台灣奴隸根本沒膽罷工
推 cloudpart2: 台灣就爛政府+惡資方+死奴才
→ cloudpart2: 薪水不漲叫人怎麼消費
推 m30127813: What!?
噓 haner1725: 幹
推 iamjust150: 反觀
噓 chaobii: 不用看推文都知道底下推什麼了
推 ter2788: 反觀
推 christos1989: 鬼島人民自願當奴工有啥辦法
推 TWLAB: 反觀台灣灌老闆 靠么會倒 倒一直買新房新車
推 FLy60169: 鬼島人抗議完隔天乖乖去上班領22K
推 oUmlaut: 台奴：要罷工可以～不要影響到別人
推 muzzle: 反觀 台灣的慣老闆
推 kenshin078: 反觀
推 jackie96051: 反觀
推 fspd4322: 企業大老都不講話了
推 twerik: 反關
推 XJY13: 反觀
推 polo0qwe: 反觀
推 kenyeh001: 50萬人罷工，德國真是屌
推 btmep: 沒競爭力 難怪德國這麼落後
推 pica177253: 反觀
推 kimono1022: 羨慕死
推 SamuelLuo: 反觀
推 xxxg00w0: 台灣：牆頭草搭順風車 不要強出頭 共體時艱 拿無關緊要
→ xxxg00w0: 的一兩句話抹黑鬥抽站出來的勞工 節流：死好 怪誰
→ xxxg00w0: 結論才對 手機按太快
推 agow: 垃圾國家沒公德，沒競爭力
推 dodoning: 鬼島沒有電視台敢強力放送
推 sky1324: 反觀
噓 speedup: 德國資方不排除出走
推 hidezou1: 反觀...
→ Tim1018: 反觀
推 akay08: 羨慕，高中生一律增加德語學習，移民德國好了
噓 qaz6624: 反觀台灣奴民
推 miyagi7: 反觀
噓 m50205811: 反觀鬼島奴工 充滿抓耙子 不幫忙還會冷言冷語
推 namtar: 反觀不敢罷工跟老闆施壓只敢兇立委的台灣人
→ m50205811: 今天要是學越南砸廠 鬼島老闆嚇都嚇死
推 edhuang: 反觀廢物修法
推 hooorb: 台灣資方會自動加薪  不用怕  繼續做功德
推 aiguo: 反觀台灣勞工團結力和工會力量
推 leonian: 自己的勞權自己爭
推 weixweixwei: 反觀
→ ShackMama: 這是勞工軟硬的分別吧
推 notneme159: 反觀
推 brightstar: 反觀
噓 james0318tw: 反觀
推 a5245242003: 反觀
推 ph4586: 反觀
噓 tracemaker: 怎麼沒酸德國很爽了還罷工
推 huntergirl14: 反觀
推 usoko: 28小時代表人家有辦法在時間內做完事....
推 maxn86: 慣：沒競爭力 不排除出走
→ kcrain: 反觀
噓 peiningyu: 我們自己不敢罷工 羨慕也沒用唉
→ uysnhoj: 鬼島居民表示：
噓 Cactusman: 靠北，台灣工時至少1.5倍
噓 asashi5566: 推文一片反觀 要是玩罷工 台奴也頂多只敢在鍵盤支持
→ asashi5566: 然後期待別人爭到成果自己再搭順風車啦
推 Huldacheng: 統計一下啊 600萬勞工敢一起罷工嗎
噓 kmtrash: 台灣勞工只敢去跟政府吵，反觀個屁
推 s25689teven: 一週28小時超爽欸
推 sm5858123: 生錯地方了唉
推 mushroomyaki: 反觀
→ rika1117: 鬼島奴隸制度
噓 xcatcandy: 反觀鬼島
推 MidoBanA: 反觀
推 fishshia1988: 反觀
噓 RoxanneC: 反觀
推 apteekki: 台灣要學
推 glass0520: 臺灣做功德就好
推 tn754030: 反觀

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: popo60433 (114.37.35.91), 02/07/2018 05:46:56
推 ason: 慣老闆:我看不見 我聽不見
推 Chilloutt: 大概只能靠雞排跟珍奶了，要讓勞工自發上街太難了
推 acidrain:
→ acidrain: 德國人不只產品 連勞權都強大
→ cherokee2006: 反觀
推 CCOOGG: 反觀
推 satonoo: 台灣人又不敢罷工
推 kiema: 反觀
推 aoefps: 垃圾民主退步黨
→ williewiz81: 台灣：我不敢罷工啦 政府你做點事RRRRR
推 freez: 反觀
→ ctx705f: 台灣奴工：我想加班還被這些人拖累
→ luche: 主管跟人資會率先約談 誰還敢罷工
推 leekidenet: 這篇爛了 一只被帶風向
→ dslite: 咱們抄了老闆家 金銀財寶平分好噗好！
推 louis1704: 反觀
推 lin214: 台灣沒人敢罷工，難怪被白人壓榨，嘻嘻
推 yan2626: 不用罵台灣環境啦
→ yan2626: 一堆人巴不得趁機拍老闆馬屁
→ yan2626: 人民自己問題很大才是真的
推 xyz30317: 台奴命賤 乖乖加無薪班
推 nelley: 德國資方怎麼都不會出走
推 Csir: 我是台女也選又硬又帥的德國男人，臭宅台奴等買房了我再嫁
推 ABJones: 反觀
推 handsomepig: 反觀
推 lantimes: 假都不敢修完 還罷工咧
→ ruthertw: 台女:咦?德國男在哪?快快快,我要吸
推 ac5202: 反觀
推 hotrain13: 反觀本版奴工
噓 ziggyzzz: 台灣勞工只會想到自己QQ
噓 blairben19: 反觀台灣賴伯伯
推 cococat1028: 反觀
→ WenliYang: 反觀
推 GameHeven: 台灣人就是奴，死死也好
噓 stoneofsea: 反觀
推 a122112259: 反觀
噓 physicsdk: 由此可見，高薪高競爭力跟工時一點屁關係都沒有
噓 bilibo: 40小時 是台灣一週最低工時耶.....
噓 checkmarx: 廢物建勞連50w人都出不了
推 cityhunter04: 會說話而已，歐美砍人沒在管你人情的！
→ cityhunter04: 台灣只敢哎，又不敢罷工！
推 fivetobacco: 幹28小時....
噓 xSAUCEx: 台灣人繼續奴 拿到資方給多香蕉皮瞬間變資方
→ xSAUCEx: 難怪台灣史上害死台灣人的都是台灣人 內賊多
噓 ruthertw: 生對地方 雞雞比較長 人生整個大不同
噓 jpteru: 台灣人奴性強不敢的啦
噓 bilibo: 台灣砍人 難道就有人情?
噓 physicsdk: 砍就砍 再找就好 去哪都比台勞爽
噓 f731227: 台灣只會說你不夠認命
噓 st781217: 反觀
噓 surot: 不要亂說，德國物價很高的，害我只能天天喝葡萄酒解渴～
推 suchleo: 反觀
推 maneatis: 看到這篇眼淚都掉出來了
推 bboy13579: 反觀台灣抗議被說是錄音帶
→ don323: 小英是對的
推 ShitHome: 德國企業要出走來台灣囉
噓 ruthertw: 大家看好,一哥寶寶EE發言了:我是寶寶EE,我驕傲!
推 stosto: 台灣人敢罷工?
噓 ruthertw: 你敢離職 家人們會殺了你
推 gn01216674: 台灣臥個軌就被罵了
推 sw3939889: 好團結 真羨慕
推 r345r12: 反觀....
推 huk40199: 井蛙們只能講德國生活費台灣三倍
→ huk40199: 房貸背一千萬繼續被壓榨
噓 ruthertw: 對! 鬼島就是井底之蛙~ 怎樣?   我們就是只能這樣躲起來
噓 f58rtht: 沒功德 可憐
噓 ruthertw: 玩旅行青蛙  選誰都一樣啦～ 讓我們大呼:一哥寶寶救台灣
推 fishfi: 反觀
推 yan2626: 台灣企業人事只會提議符合台灣低薪資
→ yan2626: 應徵者還要看他們臉色
→ yan2626: 標準資方走狗
推 tdkblur: 資方會自律 這種才叫做自律啦
→ willism: 難怪德國狂推工業4.0，勞工工時越來越短，實在難搞啊
→ Roderickey: 反觀
→ Roderickey: 那都是錄音帶啦
推 ssmmss: 德國就是工時太短 勞工才有時間組工會上街頭
推 benptt: 德國人有沒有公德心啊？這樣經濟怎麼會好？
→ vanii40: 鬼島
推 toby0539: 反觀...
推 SaintsRow: 亞洲只有社畜跟奴工
→ madduxH: 德國工作是動腦,台灣大多數是用勞力,工時當然有差,產業
→ madduxH: 轉型才是正確的路。
推 kay2005: 勞工的確是英文心中最軟那塊 所以軟土深掘
推 techo: 推 但鬼島有鬼島的玩法 勞工這麼軟 不挖深點怎麼行呢
→ sqt: 看標題，直接按讚
噓 ruthertw: 讚!
噓 superstu: 資進黨會視而不見啦
推 highyzp: 只能說台奴死好
推 a0952864901: 反觀
→ stitchris: 台奴們怎不組個工黨
→ stitchris: 反正台奴整天就怕被裁員 默默加免費班不裁我就謝主隆恩
→ luche: 在這邊po個開獎文或跟異業比較的文都都會被刪了 誰敢罷工
推 GTX9080: 鬼島有鬼島的玩法
推 girafa: 真歐洲天龍
推 Qoohunter: 反觀  沒競爭力的臺灣老闆
→ Verymoment: 反觀
推 snowboylove: 反觀....
噓 a41307: 反觀鬼島
推 gn01657736: 28也太狂
噓 haseo00: 不用反觀 鬼島勞工不團結 一堆幫資方講話 反觀個屁
推 Paravion: 反觀
推 nashdu: 小英真得很厲害......
→ goldfire: 反觀本地勞工，不敢準時下班，只會比晚下班。
推 akira00150: 每週40是最高…
推 youwilldie: 本來罷工就要靠勞工自己了 敢不敢衝一波啊
推 MaligB: 反觀
推 blue237: 民進黨:還好台灣勞工是最軟的一塊,可以軟土深掘,嘻嘻！
噓 W980: 世界趨勢 垃圾政府看看吧！呵呵呵
→ W980: 別人是世界工業強國不是沒道理的 代工鬼島人真可悲...
噓 checkmarx: 廢物台勞只會靠政府

推文自動更新已關閉




"