"


Re: [討論] 螃蟹開獎 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者pupucar (knock!knock!)看板Tech_Job標題Re: [討論] 螃蟹開獎時間Mon Feb 12 20:52:03 2018
蘇州的小夥伴別氣餒，台巴子魯螃蟹來分享非精英魯蛇的分紅給兄弟打打氣

有工作經驗進入水產公司(以下皆整包大約值)
第一年 <10 + <10
第二年 20 + 30
第三年 28 + 40
第四年 25 + 30
第五年 25 + 28
第六年剛領完第一包 34 + ?

＃CN非wifi
＃平均烤雞A
＃消仇恨
＃跪求魯蛇同溫層



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.227.2.120
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518439925.A.7EA.html
推 SMIC5566: QQ
推 blesstw: 好奇工作經驗保13有100W嗎？
推 Leadgen: 底薪應該100左右，分紅大約60附近。
→ pupucar: NO
→ pupucar: 第一年沒有 第六年有 其他資訊就留下神祕感吧
推 Eos: 怎麼還會變少
→ pupucar: 魯蛇就是用來共體時艱的，打到你骨折
推 iiiikkk: 怎麼第二年開始都領一樣的分紅?
→ pupucar: 魯蛇的價值就在這，年資能吃嗎？
推 chienk: 可以請問一下大學研究所 念哪裡嗎
→ pupucar: 不可以
推 guest0079: 八成是中字輩碩班畢業研替三年後去rtk吧 不是重點啦
→ guest0079: 什麼學校什麼成績什麼實驗室畢業混幾年能到什麼公司其
→ guest0079: 實猜一下就不會差太多 多強學經歷就能拿多少年薪
推 fdy: 這是非研發部門的分紅嗎
→ guest0079: 我還沒看過一線ic廠有那種沒學歷只有能力就能進得去的
→ pupucar: 是是是小的已承認自己魯，精英大哥就別鞭了，魯蛇也可以
→ pupucar: 分享吧
推 Battie: 可惡！ 等我畢業 一定要進去一線豬屎當豬屎者，讓大家知道
→ Battie: 沒學歷沒能力的也可以當一線豬屎者
推 cobrasgo: 畢業就算有學歷了，直接休學去一線豬屎屋才屌
推 cancboy: 第二包不是第一包的1.5倍嗎 怎沒有
→ pupucar: 共體屎煎
→ tcf: 在螃蟹圖的不就是個爽度嗎 幾點下班要PO一下阿
→ tcf: 一堆10點上班6點下班的 就領這樣阿 CP值還不夠高嗎..
→ pupucar: 太同意不過了，領這樣的記好自己的上下班時間阿 嘻嘻
→ touchBB: 不如去gg輪班
→ JRD: 今年領這樣也不差了啊 也快200了吧
推 ccc15921: 螃蟹讚讚讚
→ pupucar: 如果有傳說中的1.5倍就有阿，可惜小魯被打臉幾次沒這種
→ pupucar: 信心惹
推 vava5566: 算滿吃香了。穩穩收個200。聯發科現在也才300~500
→ vava5566: 比上不足，比下有餘很多
→ pupucar: 咦？有穩嗎，小魯怎麼算都是上200很勉強哩
→ JRD: 很穩了啦 發哥上300比你還不穩
推 luckysmallsu: 螃蟹不是說第二年開始穩定破200嗎然後又正常工時
推 luckysmallsu: 發哥年薪500應該主管階了吧壓力差遠了
推 ccc15921: 第三年==>第四年變少，因為結構性調薪嗎?
推 MTKIOT: 聯發科300～500？首先你的範圍也太大，然後不到的你要補
→ MTKIOT: 嗎
推 liaode: 聯發科RD非主管 現在年薪大約多少 ??有知道的人能說一下
→ liaode: 嗎 謝謝
推 otto2: 樓上超級像釣魚XD
推 staycalm: M要300是很拼的，E9普遍是沒有
→ staycalm: M要500，極少數紅的二級，或正常ㄧ級，會有
推 liaode: 感謝s大的回答
推 ChungLi5566: 請問健檢紅字小於5個嗎
→ pupucar: 去年大約五個大很多，然後就開始注意自己的上下班時間，
→ pupucar: 已小於五個，其實螃蟹是注重員工健康的好公司
→ pupucar: 大家對變少感到好奇，官方說法是人數變多不夠分，大家共
→ pupucar: 體屎煎(當然是exclude菁英)
→ pupucar: 結果都在討論發哥，魯蛇領多少果然沒人在乎
推 smart1989: ㄌ
推 JRD: 大家拿你跟發哥E9比ㄟ 你該高興了 要是三年前 你只能跟E7比
推 smart1234: 既然大家這麼好奇，po一下大M 二級這六年二E,四I+, 稅
→ smart1234: 前大概500至650, 不過今年可能小於500了
→ peter9617: 我猜這是藍芽

推文自動更新已關閉




"