"


Re: [請益] 轉職自傳求批，謝謝大家~~ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者voices (voices)看板Tech_Job標題Re: [請益] 轉職自傳求批，謝謝大家~~時間Tue Feb 27 19:24:55 2018
建議多用數字來顯示自己的成果
不過不確定你要找哪種PM
我建議寫的方向 感覺會被挑去當業務或是Market analysis

對CE不熟，要針對找CE缺可能要偏技術面去寫
※ 引述《itssocool (丹尼)》之銘言：
: 大家好，小弟今年準備要轉職，自傳寫的不是很順，請大家給些意見，謝謝大家~
: 先交代一下背景:
: 北部私立科大電子工程系學士畢業，多益715分
: 退伍之後在一間線材加工廠擔任FAE一職，有三年經驗
: 公司規模不大，在中國華東跟華南均有工廠，在台灣有上市上櫃
: 轉職主要想轉換跑道到系統廠做PM或CE(這兩個職位跟目前的工作內容都有相關)
: 自轉內容:
: ---------------------------------自傳開始-------------------------------
:     我叫XXX，XXX科技大學畢業，退伍之後在Cable assembly廠擔任FAE一職三年主要
: 負責歐洲的市場，FAE在目前公司的職責範圍如下:
: 1. 給予業務端產品規格、工程技術的支援
: 2. 直接面對客人與其討論新案件的規格內容，甚至給予設計上建議
提供建議後 是否有幫助業務接到case
接到的話 營業額/銷售量成長幾%?
: 3. 確認澄清客戶新案規格可行性
成功開發幾個case?
: 4. 負責新案件的成本分析、專案進度控管、協調各單位確保打樣順利至轉量產
專案進度控管中 有沒有因為你做的哪些是導致某些專案順利
或是原本不順的專案 因為你做了什麼變順了?
成本分析面有成果也可提出
: 5. 轉量產之後負責客訴處理的第一線分析及釐清
可以舉例提出處理的客訴有何成效
例如客戶很滿意 繼續買
或是找到可以替公司產品提升品質的點等
: 專業知識部分，目前任職的公司是屬垂直整合很深的Cable製造廠，如下領域在我職責範
: 圍內都有很深入的接觸:
: 1. 塑料選擇
: 2. 原線材設計製造
: 3. Cable成品的組裝
: 4  模具設計製造
: 5. 連接器零配件的選用
: 目前所接觸到的產品應用領與也很廣泛舉凡消費性、車用、醫療、工業的充電、傳輸、
: 影音、設備用線，都是我所接觸得到的產品領域，所以在這諸多的領域中我也累積了不少
: 關於應用、安規、測試的經驗。
:     由於我所負責的客戶主要都在歐洲，與客人書信往來或是會議討論都是使用英文溝
: 通，英文聽說讀寫不是問題，多益成績715分，另外現職的公司主要經手的案子大部分都
: 是來自客人ODM或OEM的案子，三年來我經手了大約400件大大小小的新案，每個月大約都
英文溝通是基本
但英文協商談判又不一樣了
建議可以從跨文化協商談判面想看看有沒有故事可以寫

: 會有10~15件案子在手上，一天有60%以上的時間都在做溝通協調的工作，自2016年底開始
: 由於主管看中我的協調能力與積極度，指派我參與公司兩項自行開發新產品的專案，並擔
: 任PM助理的角色，負責控管專案的進度並直接回報給PM，在做這兩項專案的期間除了進度
: 控管之外也經手了產線規畫、設備選購、製程設計以及預算成本的分析等等大小事項的規
: 劃與執行。
產線規劃是有包含市場評估後去規劃產能之類的嗎?

:     在大學四年級的期間，有爭取到專利事務所實習的機會擔任專利工程師一年，在那一
: 年我對於專利說明書的撰寫、設計規避、送審流程以及專利解說圖面的繪製，也都累積了
: 一些的經驗，我相信這些經驗對於貴公司也會有一定的幫助。
:     綜觀上述，這三年來我在Cable assembly廠擔任FAE所累積到的專業知識與專案管理
: 經驗以及在專利事務所實習所學到關於專利的相關經驗，我很符合貴公司XX職位的資格，
: 我也相信我能夠勝任這個職位。
:  最後，非常感謝您在百忙之中撥空看我的自傳，希望有機會能夠在貴公司學習、成長，
: 並與貴公司一同打拼。
: -----------------------------------自傳結束-------------------------
: 以上就是我自傳的內容，總覺得哪裡不好，好像寫太多東西，但有不知道該怎麼修改
: 請大家批大力點，謝謝~~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.205.139.11
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519730697.A.533.html
推 itssocool: 謝謝您的回覆，我會再修改下，市場評估跟產能規劃是另
→ itssocool: 外一組人做，我是做廠內產線layout設備採購這樣

推文自動更新已關閉




"