"


[請益] 機構轉控制器軟體/AOI軟體 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者DrSheldon (Bazinga)看板Tech_Job標題[請益] 機構轉控制器軟體/AOI軟體時間Sun Feb 18 11:46:21 2018

各位板友好

本身是伺服器機構
最近有個職涯抉擇

一個是延續我相關經驗年資的機構工程師
這份工作年資應該有完全被承認
且也是自己熟悉的領域
然後也是相對穩定的產品

第二個是中和工業電腦產業的控制器軟體開發工程師
工作內容是控制器軟體演算法開發for機器人運動控制的
會寫到控制器核心的部分
不知道控制器軟體開發對於未來職涯的發展如何
感覺類似的公司不多
但這職業所接學的技能不知是否有幫助呢

第三個是土城系統模組廠AOI軟體工程師的offer
是做自動化檢測的solution給產線用
主要語言是LabVIEW
出差時間較長 頻率較高
公司主力放在自動化這一塊
單位正在擴編

機構工程師工作會比現職多10k
目前控制器軟體薪水還沒核出來不過年資勢必會被減
AOI軟體比現職少4k 如果對職涯有幫助
這薪水我可以接受

以上的工作內容我都可以接受
包括寫整天的code或是出差頻繁
但就是不太清楚這樣轉職是否是一條不錯的路
像是未來能夠選擇的公司工作機會多寡
以及年資薪資成長幅度
再請有經驗的前輩幫忙解答了
謝謝各位







-----
Sent from JPTT on my Asus ASUS_Z017DA.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.71.162.69
※ 編輯: DrSheldon (42.71.162.69), 02/18/2018 13:07:41
推 michaelgodtw: 二，我外國客戶薪水我們好幾倍
推 j2751349: 請問大大轉軟體無經驗如何拿到offer的？
盡量補充相關知識和技能囉
如果在校有相關課程或是論文相關也比較容易被篩選出來
有面試機會剩下就靠你進修的成果如何了
噓 duser: 我在機械版回的很清楚了 去看一下吧
→ DrSheldon: 不知道為何要噓我 謝謝你的建議 但我也要聽聽大家的建
→ DrSheldon: 議阿
※ 編輯: DrSheldon (42.70.23.2), 02/18/2018 16:41:44
→ duser: 噓好玩的
推 vzk123: 資訊不夠詳細 難選

※ 編輯: DrSheldon (1.160.120.195), 02/19/2018 09:58:52
※ 編輯: DrSheldon (1.160.120.195), 02/19/2018 17:53:17
推 RedQ: 2很辛苦,有天花板,薪水高到一定程度會卡住
推 duser: 樓上不是在說廢話嗎? 哪份工作會沒有天花板的?
→ duser: 如果沒升管理職

推文自動更新已關閉




"