"


[請益] 電子業的進退應對? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者cj044 (一切都是未知數!)看板Tech_Job標題[請益] 電子業的進退應對?時間Sun Feb 25 20:26:06 2018
在某版也PO過，但是找不到解答，所以想問問菁英們

現在在台商中型公司工作，出社會約2年歷練，公司有大陸工廠

說真的台商文化就是重人情，造成很多光怪陸離的現象發生

能力不好的紅人可以撐到8年領的比能力強的高，能力強的都往外跳

在台商能力等於關係。而且在台商真的一定要做表面(這是人性)

陸資反而很直，不吃這一套，潛規則較少，台資文化真的跟日資有點像

這一段扯完。

目前在職場所遇到的問題

故事A. 同事1是跟熟人熟了就會亂做事情的人，會刻意跟你博軟

不過他會幫忙我，但是我跟她沒話聊。

看到同事1跟同事2表面上會說說笑笑，但是兩人合作案子卻會暗地裡弄來弄去

同事1跟同事3也是，表面上都會說說笑，互相勾間搭背...

但是同事2跟同事3，真正有忙要幫或是要抱怨都是找我..

而且同事2離職後還弄了同事1一下，反而我平安無事，那我想這到底是哪們子同事?

同事1也幫過我忙，我也回贈他護手霜，但是我平常在電梯間看到她都不會說話

下班也不會打招呼，那想問一下，跟這種人相處，

是不是只需要友好不需要再有更深入的關係?


故事B. 同事3有一陣子突然問我有沒有LINE，我打馬虎眼，後來他被公司請走

我問他有沒有LINE，換成她跟我打馬虎眼(我想說離職+LINE才是真的朋友)

是有聽過同事離職後刪LINE


故事C. 如果今年整體薪資等於或大於去年薪資 是不是可以待?

如果是相反的話還要再待一年嗎? 因為如果相反的話，朋友是教我有兩種情況

1.公司開始下坡 2.公司暗示你要走人


故事D. 座位   同事 4 ---- me              ---代表走道

資深紅人同事4跟同事1有點像是我故事A所說的表面同事，或是朋友

以前同事1來都會來跟我互動博軟，但是同事4都會吃醋，其他同事5也是

因為我人緣太好的關係嗎? 不過我也還是希望老二哲學，後來同事1來都裝作沒看到

或是請她不要過來...(我沒說真正的原因)，而且跟同事1真的跟前面所述

關係一般般。有更好的解答嗎?


雖然這樣真的怪怪，也真的很累，但是人際關係的小細節真的不能不注意，深怕

一不小心就得罪人，人家也會幫我說話..... 五六個同事離職後才跟我聯絡

在LINE上說他們前公司的八卦，跟比較沒利害關係的大陸同事變朋友。我覺得

這樣就夠了，只能說在朝夕相處而且有厲害關係的職場裡，還是多自保的好

也不想被捲入爭執還有其他奇奇怪怪的政治，一定要等到離職那天才會知道是敵是友?

領錢發展自己副業增長技術才是實在!

可能我遇到的都不是平和的環境?或是我太菜?感恩解答



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.138.108.68
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519561569.A.A16.html
→ PUTOUCHANG: 我都當邊緣人默默做自己的事
推 CCOOGG: 離開台資 加入純外商
外商有台灣人的地方，台灣主管的地方，就有台商文化!
※ 編輯: cj044 (101.138.108.68), 02/25/2018 20:45:50
推 Nickxx: 外商主管非台灣人都差不多 確實
推 f731227: 上班是同事，下班不認識
推 kkmoon5566: 有這麼複雜= =,我怎麼覺得我同事都很單純
→ fonzae: 台灣一直以來都如此，這不是只有電子業
→ fonzae: 有能力靠跳提高薪資，沒能力佔據管理職卻不會被拉下
推 squard: 搞這種表面好的，私底下工作搞對方，目的是啥阿
→ squard: 台灣人真的很無聊，難道台灣人的僕實老實文化都消失了嗎
→ squard: 這樣每天上班會開心嗎???
推 hahacar: 樸實老實的人在面試的時候就被刷掉了
推 squard: 最好是僕實老實的人會被刷掉，難道要請虛華說謊的爛人嗎
推 chuegou: 閒成這樣 那個部門阿...
推 kain777: 台灣是這樣沒錯啊......
推 tedium: 你們是不是很閒
推 w9103: 你們是太閒嗎
推 IanLi: 做事都來不及了還有時間演這些劇場??
推 godspeedsw: 真的很閑，每天只想趕快下班只想活著，那有這種功夫
推 dvr: 你說的離職刪line我幹過 但也有真的不錯的一直聯絡
→ kkksteve: 其實原PO你根本就看著這些八卦樂在其中吧
推 EMU1000: 跟什麼商沒什麼關係吧 主要是管理階層是什麼受什麼文化
→ EMU1000: 教育的有關
→ crimson11: 重視發展自己的實力 其他都是屁
推 chouvincent: 無聊 事情都忙不完了
推 Oakland: 你劇場也太多了！不要講任何一方閒話就夠了。
噓 katzlee: 你們的小劇場怎麼這麼多
噓 james1827364: 太閒
噓 Dino14124: 辦公室女生真的很閒 只差沒牽手上廁所了
→ Dino14124: 當然是弄一弄趕快下班啊 還在跟你543
推 LT26i: 女同事多的地方就會發生很多人際上的潛規則
推 soluckyman: 貴圈真亂……咦？
推 bala214021: 外商也是鬥得很厲害，還強迫選邊，選錯就GG。
推 axia: 故事裡的人物有男有女嗎？
推 SMInice: 來我們公司啊
→ popcool: 都女生吧，都小事但毛有夠多的
→ timk7: 你要不要先說說你的工作內容是啥@@?
推 nckux56: 你一定是女生

推文自動更新已關閉




"