"


Fw: [新聞] 群創獎金縮水昨天才發　「賺到誰口袋？」 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者popo60433 (蝦米碗糕 (*′▽`)ﾉ )看板Tech_Job標題Fw: [新聞] 群創獎金縮水昨天才發　「賺到誰口袋？」時間Thu Feb 15 08:27:31 2018
※ [本文轉錄自 Gossiping 看板 #1QXCuRNw ]

作者: godd159 (哥) 看板: Gossiping
標題: [新聞] 群創獎金縮水昨天才發　「賺到誰口袋？」
時間: Thu Feb 15 08:02:30 2018

【激怒片】群創獎金縮水昨天才發　「賺到誰口袋？」

企業春節發獎金，幾家歡樂幾家「怒」，台積電（2330）宣布員工分紅平均超過100萬元
羨煞眾人，但另一大科技廠群創（3481）的員工就不開心了。

有讀者向《蘋果》投訴，繼發汽水事件後，群創再次激怒員工，儘管公司去年獲利較2016
年顯著成長，仍只發固定1個月獎金，而且還是在年關前最後1個工作日發放，根本是「激
怒獎金」，質疑「高層到底懂不懂激勵人心，完全被友達超車，看不到人家車尾燈」。

對於網友熱議，群創回覆，2月5日發出的是1月的薪水以及固定1個月的年終獎金，至於今
天也就是2月14日所發出的是績效獎金的部分，不過績效獎金依照每個部門以及每個人的
績效表現有所不同。

群創進一步表示，事實自從公司有獲利以來，去年已經發出了不少的分紅、獎金等，其中
針對生產線的直接人員，每季都會發出績效以及激勵獎金，以回饋辛苦工作的員工，至於
內勤也就是間接人員的部分則沒有固定的獎金可拿，而是要看個別部門結算的結果而定。

群創上周舉行法說會，公告2017年全年獲利為370億元，每股純益3.72元，創下三合一10
年來新高。群創總經理蕭志弘當時表示，儘管2017年受惠於面板量價齊揚，交出亮麗成績
單，但面對2018年則是有更多挑戰。

群創的激勵獎金在PTT引起熱烈討論，有在群創工作的網友貼文分享，今年拿到獎金比去
年少，才0.6個月，質疑公司獲利創高到底「是賺到誰的口袋去了？」

有網友爆料，群創主管會議上有說今年多賺但不會多發，因為面板寒冬要來了，賺的要留
下來明後年發。網友怒譙「自己沒能力，掉一堆單喊寒冬」、「專案也分3年做好了，今
年先做1/3」、「多賺說要留在少賺時候發，少賺時候就改口說共體時艱不發」。

有網友狂酸「太感謝公司，歲末年終給同仁無上的激勵」、「砍那麼多人才一個多月，人
命不值錢啊」、「難怪挑最後一個上班日開獎」、「還好當初沒去這間，不然會氣到中瘋
」。

其他網友也湊熱鬧「加入友達～飛黃騰達」、「戀人跟包子出現黃金交叉了」。（財經中
心／台北報導）

蘋果日報
https://goo.gl/kNRizv

賺3百億發一個月
呵呵呵
譏笑獎金

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.173.168
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1518652955.A.5FA.html
→ bengowa: 資方:有發就很好了 不爽不要做
→ dlam002: 老闆笑你不敢辭職
推 Athemase: 包子讚讚讚
噓 s88163: 資方會自律
推 tryit015124: 77
推 nangle: 連我們小公司的工程師年終金額都可以超越群創課級  安慰
推 seraphic298: 別跟台G比就不會傷心了
推 qqq87112: 包子讚讚讚
→ Alphaz: 過太爽
→ dostey: 傷心的人唱情歌
推 ha0118: 包子讚讚讚
→ silverstris: 9.2公司就是垃圾
推 gfhnrtjpoiuy: 哇 這公司居然還有年終ㄛ
推 BLACKLIONS: 沒發汽水就不錯了
噓 suckKobe: 老郭你敢嘴?
推 nightwing: 包子只能配汽水   發獎金就落伍了
推 fzrpower: 超噁心
推 Vassili242: 當然是老闆買完房子跑車剩下的錢才給你們分啊
推 HailToObov: 有汽水還不知感恩！！！
推 fgdgd: 錢被老闆賺走 可以買他們的股票 自己當股東 自己撈阿   XDD
推 sleeeve: 群創真正的老闆不就郭台銘?  郭台銘會是這種人嗎?
推 Dannyx: 會
推 chivalry70: 還好不到千人小公司可以發平均2-2.5個月
推 gunfighter: 不然你是想喝汽水哩

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: popo60433 (114.37.62.77), 02/15/2018 08:27:31
推 Roderickey: 加入群創 身心受創?
推 treeyoyo: 會不會跟夏普的投資有關係？
→ sz30: 群創這次真的被鴻海吸乾了？富爸爸要負責ㄚ
推 SaintsRow: 包子工時這麼長還分這麼少 ㄏㄏ
推 xyz30317: 被強迫買賠錢貨 一堆單被搶 哭說寒冬要來
→ summer08818: 都不知道共體時艱幾年了
推 francishsu: 包子有發就不錯了不用期待太高
推 super4v: 高層不知道是不是也是一個月？
推 misson: 高層還有特別獎金，用million來算的
推 lammin: XD 多賺留著後年發 這玩法真的天才
推 YellowC: 包子有包子的玩法
推 SCLEE5566: 廢物公司
推 classes: 群創賺錢也不發股利也不發給員工
推 robinson: 以後獎金都分20年分期給好了 老闆很自律的
→ lponnn: 記者是不知道汽水是跟郭台銘的關係才敢這樣寫的吧
推 controlgod: 就南部人員工要繳房貸車貸養家，獎金發的再差也是不會
→ controlgod: 離職， 吃定你們沒地方跳槽
推 r30385: 佛心公司
推 corona: 包子讚讚讚
推 erial: 會考要不會跳喔
推 hata506: 包子讚讚讚 跪求內推
推 typepeter: 激怒獎金
推 soyjay: 譏笑獎金XDDDDDD
噓 solid1109: 這種公司死賴著不走？死好
噓 nottoday012: 八代廠醞釀一股要跳到華邦的情緒 呵呵
推 pqpqpqpq: 包子讚讚讚，包子師傅齊歡唱，外人一起看包子師傅幹幹幹
噓 angusyu: 離職啊 講這麼多 知道這公司就是這樣了還在裡面幹麼
推 o760823: 垃圾包子
→ freez: 別急 汽水都還沒發
推 WenliYang: 獎金本來就沒有一定得給
推 keigo800004: 有發就要偷笑，不高興請遞辭呈，不送，要做的人還很
→ keigo800004: 多。
推 fxp87117: 沒差啦 包子師傅捨不得走
推 xyz30317: 要做的人很多？ 離職一堆人 高層還在內鬥
推 st9760916: 包子讚讚讚
→ maxweel: 戀人該不會想說早知道就發少一點，反正遠遠超車
推 Csir: 還不快革命打倒老板
→ latin0126: 不是科技業讚讚讚嗎 再一股腦去啊 包子這種都活好好的
推 qazxc1156892: 加入群創  身心受創
推 Homedoni: 群創員工的辛勞都被富爸爸拿去補其他洞了真可憐
→ Homedoni: 辛苦了一整年只拿一個月  奴到破表
推 Biatch5566: 這間公司又不是第一天讚讚讚了 現在還在裡面或進去的
→ Biatch5566: 就是只能選這種等級公司的人啊
推 opcomtt: 先蹲後跳
推 gn01216674: 被富爸爸拿走，但富爸爸的員工也沒拿到，錢錢跑哪惹
→ gn01216674: 公司賺錢不發錢，不賺錢更不可能發了。事實這麼明顯，
→ gn01216674: 還在那等公司發錢的人，我只能勸你改快去做智力測驗。
噓 ncu1319: 辭職啊
推 darkdogoblin: 面板是發生什麼事 供應商一家一家的收
噓 AlphaMC: 不爽不要做，甘願做甘願受，承認自己就是奴吧
推 Namukab: 包子讚讚讚
推 chencjj: winter is coming
→ invidia: ㄏㄏ
推 idisdato: 賺的錢到…https://goo.gl/S1azZh
推 clamperni: 獎金都去哪了
→ ts01049212: 包子不錯了啦 南科好公司捏 底薪很高的
→ ts01049212: 科科 以前在包子最常聽到的一句話
推 godenassx2: 媽，我的推文上新聞了
噓 ncuEE: 今天已經是五年來發最好了,以羨慕
推 tomandnico: 一個月比我金融海嘯還低 笑死我
→ CCCQVQ: 賺錢發這樣，跟仙境有七八分像
噓 bryter1001: 爛
噓 REMEMBERYAU: 寒冬快來，存下的錢留著當資遣費用，懂?
推 tanakataro: 很難補人 還留著的很多的確就是跑不了
→ sendtony6: 笑你不敢離職啦
噓 GGing: 當然等上面換完房子、車子剩的才會輪到你們呀！傻瓜！
推 CriminalCAO: 協理，副總級的領多少阿？
推 sean30057: 南科gg內推 可站內信喔～～
推 sinsia: 整機gogo
推 FK56: 南科GG最近找人找的很勤耶XDDDDD
→ st9760916: 包子讚讚讚
噓 senra5115: 一個月算很好了...
噓 bbbcccddd2: 臭酸包子好吃哦~
噓 sai82320: 跪求內推
推 saikino: 華邦可以快點蓋好嗎 求內推
噓 DefTM: 額外再多一個月，不錯了吧....
推 hssh: 連一個月也沒有
推 iverson07777: 已跳豬屎, cp值太低, 離開前說之後會發很好都是屁,
→ iverson07777:  果斷離開是正確的
推 Roderickey: 當資遣費用 XDD
→ holsety: 笑你不敢辭職+1
推 jj0321: 不意外阿 同性質工作有2年經驗 還敢開新鮮人價找我
→ jj0321: 就不信年終會給多高的公司
推 yhily: 你們有我屌嗎？我一毛都沒領到
推 poi963841: 一堆人好激動 XDD
推 Becauseloves: 群創對員工還滿好的 比上不足 比下有餘
推 windkni: 好個懶叫
噓 Tsin: ………………………………………………
推 Roderickey: 加入群創
→ FreeQ: 身心受創
推 MSmax: 已經離開兩年，還是沒長進啊
推 ggfinger: 買機台也是必要的吧 不然機台都不用更新是有競爭力逆...
→ FUNYUN: 慣老闆公司 DDP還不開罰？？

推文自動更新已關閉




"