"


[請益] 文科背景在竹科找得到工作嗎？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者aikooo (夏流)看板Tech_Job標題[請益] 文科背景在竹科找得到工作嗎？時間Tue Feb  6 21:37:07 2018

我的朋友今年想在新竹找工作，
三十五歲左右，前三志願外文系畢業，
先前大多在南部工作，包含貿易、高階主管特助、國際事務人員等
需要英文很強的工作，月薪約3~4萬。

最近剛開始投了十幾份竹科和外商的行政類職務都沒有任何回音，有點嚇到

好不容易有兩個面試，
一份是消費性電子產品研發設計公司的FAE，
另一份是醫療器材公司的助理文件管理師，但只有3-6個月短期約聘，
處理風險管理計劃書和安全更新計劃書。

想請問

1. 有沒有人可分享竹科FAE或文件管理師的實際工作內容還有需要的科系/專業/工作經歷
背景?

2. 文科背景但無科技業工作經驗，在竹科還適合找什麼其他的工作？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.70.246.174
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517924229.A.0C9.html
推 labdog: 有沒有那麼多我的朋友
→ mayday24: 一定不正
推 bluenova: 你朋友如果是正妹還有機會去當個秘書總機，男的就回去後
→ bluenova: 悔當初幹嘛選文科吧，竹科的徵才是很現實的
→ elmobug: 竹科很多工作阿 行政助理 業務 op等等
推 surot: 可以應徵得到FAE 很厲害了
推 elmobug: FAE很多會找有經驗rd，你沒有理工背景有點難
推 mbor: HR
→ wumingxian: 什麼硬體背景跟IC知識都不會，當FAE是要被客戶釘死?
推 tanakataro: 35歲理工科沒相關經驗要進入都很難了吧
推 guest0079: 行政類工作是100搶1 這是妹子體會男生追普妹被打槍的好
→ guest0079: 機會
推 kuangit29: FAE一去客戶那直接被釘在牆上
→ guest0079: 我上個月追十幾個普妹都失敗，但我習慣了，給你參考
推 soulgel: 何苦呢
噓 ganninian: 先承認
推 TKW5566: 有啥好嚇到，有中我才會嚇到
推 squard: 去台積當製造主任  不過很累
→ wishch: 生管客服，但心理壓力很大就是，一般流動率說是~30%
推 darkdogoblin: FAE就先做下去吧 都中年就且戰且走吧
推 yinrw: 重點是35歲沒有相關的行政工作經驗 這種行政工作卻要教一個
→ yinrw: 老人 看就覺得很難搞
推 s02180218: 只能找業務吧 外文能力特長的話
推 abiggun: 正妹嗎 不是下一位
推 crimson11: 你別執著竹科 看看系統廠 可以應徵RDㄛ
→ avgirl: 你投的職缺4和年輕妹仔當免洗用的，當然沒回應....
→ foolforest: 世界這麼大 何苦去園區呢
→ tingiy: 哪裡嚇到?
推 mybadboy: FAE會很慘吧
推 whitecow: 行政職去哪裡都一樣
推 lineone: 行政職本來就很競爭。不知道你朋友是哪裡人，如果不是北
→ lineone: 部人建議地址改成新竹，也許多點機會。有的公司會看住哪
→ lineone: 年紀稍大又不是住附近，有些公司會直接忽略的。
→ lineone: 我都待中小型公司，招外縣市的人大都不會來報到。
推 PttWaHaha: 長得正，一般可以當業務或人資
→ QQeevv: 一定不正
推 qooisgood: 前三志願外文什麼東西 師大外文？
推 hune: 如果是日文強還有機會找個日商科技廠業務，英文強則沒救了，
→ hune: 竹科英文強的工程師滿街都是...
→ owen5566: 前三不是台清交噢
推 tomxyz: 當新貴小孩的英文家教
→ kkmoon5566: 35的文科朋友,是不是你老婆啊
推 DKnex: 不唬爛 的當家教
→ hooorb: 業務錢很多 再來人資 行政人員
→ kidbaby: 英文流利去當業務還是有點用  不過美女直接+90分就是...
推 rattrapante: 你朋友有你這樣的朋友真是幸福
→ rattrapante: 你真是你朋友的好朋友
推 Fast5566: 文組的要應徵工程類別, 十個有九個半被人資直接擋掉了
推 Minilla: 當家教吧，別執著一定要進園區
→ s869225: 以下沒人要戰外文前三是哪三個
→ wake7078: 十幾份竹科和外商的行政類職務都沒有任何回音，有點嚇到
→ wake7078: 我才嚇到 科技業行政職 很少看到離職的  約聘很多
→ wake7078: 找業務或業助 或許還比較容易
→ acgotaku: 文組進銀行強過進科技業
→ sendtony6: 肯陪睡就有機會
→ sendtony6: 文科吃屎比較快
→ jengmei: 奶大嗎
推 yytseng: 純英文家教的話，金髮白妞比較有機會
→ yytseng: 不然就比照學生300/hr看要不要
推 cococat1028: 大業？
噓 checkmarx: 圖呢?
推 ctct0513: 英文強 是多強。 英文好現在是基本。
推 ckallen: 給個人對強的定義?  有聽過多益500就覺得自己好的.....
噓 marry1213: 沒背景想做FAE? 文科呵
→ Roderickey: 趕快去害死那邊的RD吧 哈哈
→ Roderickey: 什麼叫英文強? 英文好跟會基本加減法是一樣
→ transonic: 表特百推有機會
推 oops66: 高階主管特助   有當過他的小三嗎
推 xxxxxx631: 我日文系畢 在竹科依序做過裝機翻譯、PM、半導體日商業
→ xxxxxx631: 務（現職）
噓 AGATELINK: 原來是乞丐中的霸主，失敬 tech_job版這幾個字你是哪裡
→ AGATELINK: 不懂 滾
→ kyll: 你先承認你就是你朋友
→ kyll: 正不正？
推 poiubilly: FAE文組會讓下游很頭疼讓原廠很苦惱啊
噓 l90289312: 沒經驗不要當FAE浪費下游工程師的時間
推 grace10722: 英文是有多強？我妹多益990她都不說她很強。我跟我妹
→ grace10722: 都是私大文組畢業，已在園區工作10年up。都是先當生
→ grace10722: 管然後一步步慢慢洗白

推文自動更新已關閉




"