"


[討論] 被高估好 還是被低估好 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者SupHateSpurs (★超級☆討厭☆馬刺★)看板Tech_Job標題[討論] 被高估好 還是被低估好時間Tue Feb 20 22:33:02 2018

過年被親戚轟炸

就在想一個問題

比如你在super級的企業上班

周圍人都百萬起跳

但你年薪只有72萬

還是雜魚等級的員工

低級工程師還可以叫你倒茶

但周圍人都高估你超有錢的

一直拱你   崇拜你


可以很吹~



VS



你是雜魚行業的雞頭

年收150 甚至 185

但雜魚行業幾乎都只有50的年收

親戚不知道

認為你是鹹魚

叫小孩不要跟你一樣

親戚屁孩讀文化的還可以對你有優越感


所以



是 雞頭好  還是  牛尾好  ?


-----
Sent from JPTT on my Asus ASUS_X00DDA.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.200.207.168
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519137185.A.1D3.html
噓 dworld: 錢多好
推 chiefoflaw: 爽一整年當然比只爽一天要好
→ fonzae: 選錢多的
→ chiefoflaw: 我過年都跟親戚低報收入職等，以免被老婆聽到XD
推 WayneRA: 不要理親戚最好
→ wumingxian: 錢多的，過年開台名車回去比報公司名稱實在多了
噓 ruthertw: 中樂透或威力彩  你親戚會每天找你出來借錢
噓 wj1009: 別再為了親戚而活了......
推 squard: 當然是head of chicken
推 Roderickey: 錢多好
→ Roderickey: 如果說牛尾的錢比雞首多一點 才來問這問題吧@@
→ Roderickey: 72 vs 150  把我冠個掃廁所的頭銜我都OK XD
推 yytseng: 有時候也有這個困擾，報個不多不少的就好
推 kiwiwoo: 錢多的
推 sq23123: 低調
推 rattrapante: 當然是雞頭啊  雞頭不都可以試車的嗎  （咦？）
→ ccas: 錢差了一倍也~~~這不用想也知道要選哪個
→ ccas: 如果受不了，被嗆時項鍊、車鑰匙拿出來，就盡在不言中了
推 macarthur: 錢多的 因為時間ㄧ久鹹魚也會翻身
推 maxherman: 有錢重要
推 Roderickey: 年收150開雙B 買大三房 親戚就屁不了 XD
推 a1054231: 年收150要養小孩就差不多了，那來的錢買雙B
推 zhenglack: 錢多
推 hopixar: 我覺得你是後者然後被文化學店撿角親戚看不起上來討拍 沒
→ hopixar: 關係 讓你討 撿角親戚以後窮困潦倒不要借他們錢就好
噓 loveyanzi03: 不要再管別人的眼光了膚淺
推 ThatWind: 通常是寧為雞首不為牛後  不過還是要看你人生的策略
推 docker: $$$$$
推 angerenergy: GTO is good
推 BigCockman: 當然2 親戚只知道海邊gg而已 被捧也沒啥好爽的
噓 ljsnonocat2: 你的人生為何需要在意別人眼光?
推 SMInice: 阿你有試過報出公司名，親戚聽到以為你在全聯顧台嗎
噓 sweettin: 廢文
噓 Softlipaa: 無聊屁文
推 abc1236514: 爽一年＞＞爽一天
噓 Raymond0710: 自己爽就好
推 mc2834: 你不敢對親戚嗆回去，在ptt又再被嗆一次，這個性也太自虐
→ mc2834: 了吧
噓 icanfi: 開學沒?
→ goodid520: 幾歲的人才能有這樣的想法?
噓 wkheinz: 直接噓最好
→ justeit: 開好車解決
推 kk123: 人生苦短，為自己而活
→ frontseat: 領得多好啊 抬頭可能拿來吹噓有個屌用!!
推 ALiGoo: 開好車+1 什麼公司不重要車開出來就閉嘴
噓 physicsdk: 當你親戚嗆爆你最好
→ physicsdk: 在大公司只拿72，到小公司拿150是作夢啦

推文自動更新已關閉




"