"


[討論]諮商師轉人資(文長) - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者roserain (羅斯蘭)看板Tech_Job標題[討論]諮商師轉人資(文長)時間Sun Feb 25 20:10:47 2018
※ [本文轉錄自 CareerPlan 看板 #1QabWA7z ]

作者: roserain (玫瑰雨) 看板: CareerPlan
標題: [討論] 諮商師轉人資(文長請見諒)
時間: Sun Feb 25 14:30:32 2018


困擾一段時間了，再懇請前輩們給予建議，謝謝。

小妹今年26歲
去年從某國立師範院校碩士畢業
有諮商心理師證照
從去年九月開始在社福單位工作至今
職位為心理輔導員 月薪35K
目前在新北市跟朋友合租套房
租金一個月6000
現在一個月頂多存一萬多而已


最近一直在思考想要轉換跑道的事情
原因如下：


(一)覺得往諮商發展看不到未來
在養成一位諮商師的過程中，要花很多的時間跟金錢，
因為考諮商師的條件需要有研究所的學歷，
研究所又規定要花一年實習，
所以光是取得考取證照的資格就要花（大學四年+研所至少三年）的時間，
所以等畢業後都至少25、26歲了，如果是男生又要花一年的當兵時間，
等於出社會的時間又比別人晚了一年。
大部分的同學在學校都有順便修教程，畢業後去考輔導老師，
而根據諮商師的職業現況調查研究及我聽到的經驗，
有高達八成念諮商的人都在學校工作，
但是我並沒有修教程，因為當時覺得自己不想當老師，
現在想來等於是斷了一條可以選擇的路，除了學校以外，
剩下的人可能就是去諮商診所、社區機構，
諮商所大部分都要有一定經驗的人，可能已經執業十年以上等等，
所以像我這種剛畢業的新手諮商師要進諮商所工作幾乎不可能會錄取，
而要從「新手諮商師」變成一個「專業諮商師」，
在過程中需要參與很多進修課程、花錢找督導，
常常幾個小時的進修課程都要好幾千塊，
督導費的行情也是一小時幾千塊起跳，
這些金錢的投入可能都要持續好幾年或十年以上才能慢慢變得可以讓別人認同的專業，
但新手諮商師的起薪又不高，
如果是去大專院校，起薪四萬，
那如果是社區機構也是三萬初頭而已，
我有碩班同學畢業後在知名的社福機構(勵馨基金會)擔任專任諮商師，
一個月的薪水也是35K而已，
所以要熬過這段變得專業的時間真的十分痛苦，
除非家裡願意支持、或是自己不在意生活品質才有辦法熬過。
以我的薪水來講，一個月35K，要負擔台北的房租、生活費，
一個月能夠存的錢頂多一萬多塊，
這讓我覺得賺錢速度很慢、很焦慮，
目前工作半年多雖然每個月都有存錢、工作也很上手，
但我在想我有辦法過好幾年都是這樣的生活嗎？
我願意持續花大錢、花時間投資自己，
等到自己變成專業諮商師的那天嗎？
我好像不是那麼願意。


(二)大專院校與社區機構的薪資行情
前述有講過我沒辦法去學校當輔導老師，
因為沒有修教程，
所以我若要從事諮商工作只能去大專院校或社區機構。
我以前曾經在大專院校當一年的實習諮商師，
大致了解大專院校的工作內容，
大專院校每年會調薪，
不過升到頂大概也是將近五萬（但以諮商界來講薪水相對高與穩定），
雖然這是一條可以選擇的路，
不過目前吸引力沒有很大，
因為學校的環境有些官僚與安逸，
而且接的個案也相對社區機構來說挑戰性沒那麼高。
我目前是待在社區機構，
社區機構的經費來源都是看標到的政府方案以及民眾捐款，
目前我工作的地方沒有自行募款的能力，
所以領的錢都要看政府撥的方案經費，
但政府長期以來都不重視心理專業，且近年來財政緊縮，
所以我們的薪資一直都很少，工時又長，
如果你努力工作，也沒辦法調薪、加薪，
讓人覺得一直努力都沒有回饋，也沒有希望。


(三)我不討厭卻也沒有非常喜歡諮商師的工作
我覺得諮商對我來講就是一份工作，
我不討厭，卻也沒有非常喜歡。
我曾經遇過有人跟我說他就是喜歡幫助人，
如果幫完人能得到他人的感謝他會覺得很有成就感。
但是對我而言，這種感覺並沒有那麼強烈，
獲得的滿足感並沒有高到可以撫平我對薪資待遇的不滿。
而且諮商工作是非常考驗自己心智的工作，
個案所說的當然不是什麼很開心的事情，
但是身為諮商師需要非常有耐心地傾聽、承接他人的情緒，
還要不斷地自我覺察跟反思，
其實是很累的，
我覺得比起安靜地處理行政工作，
諮商工作更有讓我覺得疲憊的感覺。


(四)諮商工作我做得來，但我覺得能做到頂尖對我來說很困難
我覺得諮商工作我做得來，
不敢說自己表現得很好，
但曾被主管誇獎說我行政跟專業都表現不錯，
還幫我這個比較晚進來的員工加薪（可能也因為人手不足怕我離職）。
但我是覺得，我沒辦法做到頂尖、成為大師，
可以月入十萬塊的那種，
原因是因為我沒有博士學歷，
再來是因為我覺得當諮商師是需要有天分的，
可能是比較溫柔、比較有彈性的特質，
我一直覺得我不是這樣的人，所以我需要比別人更努力才會進步。


綜合上述，目前有想轉換跑道的想法，想到的是人資。


會想到人資是因為我覺得在企業工作比較符合我的工作價值觀，
可以靠自己的能力加薪、升遷，一切看實力說話，
不用向政府單位委曲求全。
且就我理解，人資算是好跨的領域，
我看徵才資訊中，也會列入心理相關科系，
我不知道我的諮商心理師證照與工作經驗算不算是優勢。
就我想像中，人資是跟諮商相關的工作，
需要的是溝通協調以及行政能力。
我還蠻喜歡跟團隊一起工作，
且之前的實習經驗跟現在的工作經驗中，
我都跟主管和同事相處得很融洽，
覺得自己在溝通協調上應該沒什麼問題，
主要就是需要加強行政能力跟英文能力。
大部分的文書軟體我都很熟，
有蠻多寫企畫、成果報告、辦活動的經驗，
只有Excel比較生疏，最近自己都有在下班時間自學了。
英文能力的話，我大二時考過多益700分，
讀跟寫尚可，只是聽力跟口說比較不行，
如果要轉的話我想花些時間精進英文能力。


這是目前我對工作的想法還有人資的了解，
現階段我計畫將現有工作做滿一年，
再規劃下一步，
但也想先做些準備，
懇請各位前輩給我一些經驗分享跟建議，
解答我的困惑。


不知道就我對企業人資的理解如何？
是不是就像我說的這樣？
有沒有知道或有相關經驗的人，可以分享一下？
如果要轉換跑道，
我會遇到什麼困難？
還需要增進怎樣的能力？


謝謝！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.150.29.44
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/CareerPlan/M.1519540234.A.1FD.html
推 acidrock    : 對產業的了解 替公司招募人才  反而諮商可能是很小
→ acidrock    : 的比例
推 newstyle    : 你們有諮商師助理的頭銜嗎?! 就是輕症由助理來輔導~
推 pk0943      : 要當人資就考高考人事行政
推 pk0943      : 業界人資一大堆低薪血汗。
推 pk0943      : 你去應徵人資，月薪可能沒像你現在諮商師有35k，大
→ pk0943      : 多都不到30k
推 newstyle    : 有聽過國外(就美國)實習心理師時薪就很高了，約幾百
→ newstyle    : 塊美金，到真正心理師就以千美元計價，但門檻很高就
→ newstyle    : 是了~~~然後也聽說加拿大跟澳洲也很缺心理師~~也許
→ newstyle    : 可以靠原本的專業到國外闖一闖
推 kshsbug     : 四樓說的也是個方向  已無商科背景來說起薪要到35K
→ kshsbug     : 是需要認真找一下  外商或本土大公司比較有可能
推 milla0713   : 去讀個人資研究所吧
推 pk0943      : 考上高考起薪40k,人事在政府機關是一條鞭體系,升遷
→ pk0943      : 管道暢通,當到8~9等主管月薪破6萬...你在業界當人資
→ pk0943      : 薪水不可能有這麼高
推 acidrock    : pk大 要年薪百萬大概要幾年
推 pk0943      : 絕大多數的人當公務員,應該一輩子都不會年薪百萬
推 pk0943      : 所以要賺大錢,不要來當公務員;但對文組(文法商)而言
→ pk0943      : 公職就是最好的選擇,因為你去業界大多都是被虐,低薪
→ pk0943      : 血汗
→ pk0943      : 業界要的是你有一技之長,可幫公司賺錢的人才
→ h4g4u3y7    : 覺得台灣大多人資還偏人事，就用不到深的諮商專業
推 ann7773631  : 妳真的好想不開哦 大學時代不就會看到學長姊血淋淋
→ ann7773631  : 的例子嗎
→ ann7773631  : 人資很難用到諮商專業 而且待遇也不太好

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: roserain (180.217.160.71), 02/25/2018 20:10:47
→ PUTOUCHANG: 有人資板, 幹嘛不去做 sales?
推 kkmoon5566: 真小妹~推~
噓 lianki: 鬼島人資根本沒用 呵呵
推 het97306: 不是中央或中山這兩家人資所我看要進科技業比較辛苦，
→ het97306: 但是考個人事行政或者政風應該沒問題
推 syning: 人資沒你想像的這麼簡單，非本科要跨行有點困難，通常都要
→ syning: 念人資所拿到應徵工作的門票～你都唸到輔諮所了，難保面
→ syning: 試的時候HR不會問你為什麼都唸到碩士才知道自己沒有喜歡
→ syning: 諮商，那你確定你連人資都沒有接觸過你真的知道你喜歡嗎？
→ david7796: 想提升薪水，轉人資不是很好的辦法，轉理工才是
推 Edegem: 台灣的人資就是助理啊，薪水不會多好，砍掉重練要想清楚，
→ Edegem: 這跟轉工程師寫程式不一樣，因為你目標的職業是一個比你
→ Edegem: 目前職業更不專業
推 chuegou: 以工科舉例 就是製程轉設備的感覺
→ mydog50: 以念博班修教程名義，趁10年內學分專業科目還可以認證修
→ mydog50: 課，學校內的問題學生還是充滿挑戰。
推 mcmanan: HR的薪水沒有你想像高 而且最近大公司都喜歡找海歸的

推文自動更新已關閉




"