"


[討論] 高通認為收購條件嚴重低估公司價值 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Eashamozen (INN SHOWN)看板Tech_Job標題[討論] 高通認為收購條件嚴重低估公司價值時間Tue Feb  6 13:56:48 2018
https://technews.tw/2018/01/30/gartner-5g-smartphone-2018-show-up/

高通（Qualcomm Inc.）16 日發給股東的公開信表示，Broadcom 提出的收購條件嚴重低
估公司價值。全球預期將在 2019 年推出 5G 服務，高通已經跟 Verizon、AT&T 等多家電
信商結盟。所有準備推出 5G 服務的 OEM、電信商都跟高通合作，高通在邁向 5G 的轉型過
程領先競爭對手 12~24 個月，Broadcom 的收購提議完全沒有將 5G 可能帶來的轉變性價值
納入考量。

心得：高通真敢講阿,還說Broadcom 的收購提議完全沒有將 5G 可能帶來的轉變性價值納
入考量,5G會不會起來都是未知數,Broadcom又不是花轟了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.15.199.87
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517896613.A.D60.html
推 boombastick: 新的deal都出來了....這個是舊聞了
→ robler: 5G也有可能會帶來嚴重虧損阿
→ ruthertw: 寶寶處長最愛說的口頭禪,其中一句就是:我們要有信心!
推 earltyro: 昨晚郭董打給Qualcomm 突然Broadcom就低估價值了

推文自動更新已關閉




"