"


[請益] 傳產 v.s 聯電 offer - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者gvstave (豆子)看板Tech_Job標題[請益] 傳產 v.s 聯電 offer時間Wed Feb 28 18:37:51 2018

各位前輩好
小弟國立資工碩畢(非名校)，有4年工作經驗
目前有兩份offer想請各位提供一點意見


公司       傳產                       聯電(竹科)

部門      資訊部                      CIM

職位       工程師                     高級工程師 6SE

待遇       N*12                       (N+6)*14+簽約金
            +(年終紅利4~5m)            +分紅

工時       0830~1730                  0830~1730

加班       有加班費                   有加班費

交通       住家                       租屋



傳產是穩定成長的大公司每年都有賺錢
工作內容是公司自行開發ERP系統
未來會加上MES
年終的部分沒有保證
人資和主管說近年都有到4～5m(底薪)看考績
先前爬文是有人提到至少超過3m

聯電的部分想請問一下這個部門的工時狀況？
面試時主管說依個人專案情況加班所以不一定
工作未來的發展CIM是不是會比ERP好
主要還是希望以工作未來的發展性為考量
以年薪來看聯電>傳產
加上租屋兩邊其實差距不大
雖然傳產很穩定聽說裡面的人都待很久
但是覺得這個年紀還可以拼一下

還請各位前輩不吝給意見，站內信亦可
謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.115.96.83
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519814273.A.033.html
推 Submariner: 中鋼就去吧～
→ gvstave: 不是中鋼，是名氣沒這麼大傳產，只是聽說人資會看版才不
→ gvstave: 想具名
推 yellowbooky: 傳產吧
推 teacherDA: 中鋼不錯
→ gvstave: 可惜不是中鋼啊QQ...
推 deltarobot: 右如果準時下班 就去啊 前提是真的準時
推 Biatch5566: 當然去左邊 U薪水低這麼多 至於分紅當笑話聽聽就好
推 Biatch5566: 而且住家裡等於N再+10
推 Biatch5566: Sorry看錯 以為左邊N+12 不過還是不划算 仍然選左
→ gvstave: U的底薪高6K，傳產年終是用N-2.4K去算
→ gvstave: 不過若考慮到以後萬一跳槽的話底薪高不是比較好嗎
※ gvstave:轉錄至看板 Soft_Job                                     02/28 19:08
→ Tars: U的宿舍好像剛好6K包水電  真的準時下班可以去吧
推 crc2121: 你聯電的offer是發email還口頭phone的？
→ crc2121: 聯電婊人神技：口頭phone
→ gvstave: 回C大是email的offer，請問錶人的是竹科還南科
27
※ 編輯: gvstave (58.115.96.83), 02/28/2018 19:30:13
推 crc2121: 都會婊，還有報到婊，有版友發生報到婊。
噓 princepisces: 南科口頭婊過 還好不是第一志願
推 yango5566: 感覺傳產指的是竹南某封裝廠XD
推 kof2200: 最近就職博覽會可以招到便宜的新人，所以小心報到婊！
推 weiflower520: 樓上這兩位真的很努力
→ gvstave: 是北部的傳產，在這個版上名氣不大
→ wugo: 中鼎?
推 transonic: 聯電分紅 哈哈哈哈哈

推文自動更新已關閉




"