"


Re: [討論] 請問版上大大有碰過主管把課搞垮掉嗎? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者su27 (su27)看板Tech_Job標題Re: [討論] 請問版上大大有碰過主管把課搞垮掉嗎?時間Sun Feb 25 12:45:52 2018
我看過一個更恐怖的
貪污的經理被董事長拔掉後
董事長從海邊找一個人來當經理
那副總說不行，經理他已經找一個人
結果海邊來的變副理
貪污當然不可能一個人
得下面配合
海邊來的副理執行大清洗
結果那副理被整
人事故意不找人來替補
最後結果就是設備被投訴
海邊副理半年不到走人

您娘勒
我前年人資丟一堆人要我面試
結果被整也是故意不給你人
寫信給人資也沒用 自己的主管當作沒看到
我看到的案例跟你的一不一樣呀

PS:那經理親口跟我講副總跟總經理要他幹的

※ 引述《lost1822 (宅宅)》之銘言：
: 版上年薪300萬大大好
: 請問有碰過主管把課搞垮掉嗎?
: 工作經驗沒幾年,有聽過他課主管把課搞垮結果被拔掉.
: 剛好有認識那個課的人,他是說裡面氣氛很糟,大家都騎驢找馬.
: 主管被拔導火線是課上走太多人加上負責的業務出包影響客戶貨.
: 我沒親身體驗過,可以想像但無法感同身受.
: 這會是什麼原因造成? 能力還是領導方式?
: 有親身體驗過可以分享嗎?
: 謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 144.202.85.196
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519533956.A.4A9.html
推 sqt: 死道友，不死貧道
推 uiop019: 派系鬥爭??
推 rainbowcatch: A錢都嘛一整票共犯結構

推文自動更新已關閉




"