"


Re: [情報] 皮卡開獎 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者iPadmini (iPadmini)看板Tech_Job標題Re: [情報] 皮卡開獎時間Fri Feb  9 09:42:06 2018
原文43

代po，以下皆含保1
BU5, 年資1年4個月：2.3個月
BU5, 年資1年4個月：1.3個月

心得：不給報加班費，CEO巡邏7-11，拿員工年終去發尾牙新聞，謝煮榮恩，期待離職煙
火秀！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.136.23.65
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518140529.A.075.html
→ doveplus: CEO在尾牙鼓勵假日加班我以為小編會出來炮勒...
推 super4v: 以前分的多吧！大家當然願意
→ roberttony: 那個有點扯 假日自主來公司加班
推 choping: 真的少
推 multithread: 皮卡一年跟石頭一樣分兩次嗎?
推 Kalisi: 已經看到小煙火秀了 慘慘慘
推 Kalisi: 補一下 前同事領 2.3m 年資1y7m
推 dn9420: 我們部門更慘...
推 stosto: 分紅沒人再算保一的....
→ stosto: 保一的應該是直接匯入薪資帳戶
→ stosto: 不會有額外的分紅條才對
→ kelune: 0.9年資； total: 2.21
→ iPadmini: 分紅就含保1一起匯到帳戶了啊 懷疑什麼？
推 dn9420: 樓樓上什麼部門
推 r30385: 皮卡讚讚讚
噓 Kalisi: 純噓某樓 腦袋有洞
→ pnsboy: 這麼討厭員工去小7 撤掉不就好
推 dn9420: 感恩和碩讚嘆和碩
推 cityhunter04: 小七是給客人跟老闆去的，奴工去屁啊？
推 milktea12345: 跟原po一樣，期待離職煙火秀
推 Biatch5566: 算進去比較好看啊。不然太難看
噓 bbilu: 純噓某樓+1，乖乖家裡蹲吧
推 TPELauTakWah: BU6也變太慘？
→ kelune: 做手機殼的
→ roberttony: 網通也是慘
推 SCLEE5566: 真糞的公司
推 kppt: 加碼 煙火秀可看
噓 dknys77: 幸福企業！？
推 Anguschen: 十年15萬，是不是黑掉了
→ Vanquze: 感覺很不錯了  一年多就發到2.3m
推 lovefisk: 好慘
噓 jacky710424: 讓我寫個「慘」字
推 kistery: 慘
→ remmurds: 唉
推 Roderickey: 和碩 顆顆
→ Roderickey: 2.3個月 賽牙縫都不夠

推文自動更新已關閉




"