"


Re: [聘書] offer請益(長春/康寧/群創/工研院) - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者eros01 (艾羅)看板Tech_Job標題Re: [聘書] offer請益(長春/康寧/群創/工研院)時間Wed Feb 14 16:55:08 2018
看到長春 黑一下。
1. 輪班問題~長春非常人治。
 1.1   基本上，不同單位會由某位大主管塑造一種組織文化 或氣氛。
     基本上人事，是做門面，基本上到底工作內容如何，都是到了
     單位，讓單位說了算了。
 1.2   有時感慨，如果有像我同學在台塑，雖然規定要去大陸，但是
     每人輪流3年，回來就是準備升主辦，很大程度就克服內部矛盾。
       如果說單位有種文化，去大陸就是回不來，一旦有出差跡象(
     名義上)或者派駐的跡象，往往做一兩年的工程師，很大部分就準
     備會提離職。(最快的紀錄，是大陸出差兩週後，退意堅決。) XD
     當然，面試的時候，每個工程師都信誓旦旦，都簽都說，會配合調到
     大陸派駐之類的。
       當然，不會強硬要你去，忽然試探一下，想要升官要趕快喊(去大陸)
     ，通常暗示一下，你沒主動，大概日子...。 XD
 1.3 一般工程師應該不用輪班的。 為何那個廠要輪? 這就牽涉某主管會
     升官的 秘訣。以下都是聽說(一切都是謠言)。
     1.3.1 說要招集開會，年輕人慢慢走到會議室，會被XX罵(三字經)，
           要用跑的。XD
     1.3.2 某主管一直加班，加到老婆跑掉。 他說，老婆可以不要
           ...工作更重要之類的...(你是老闆會不會很欣賞) (你是他
           下屬，又不能比他早走太多，壓力比GG大，錢拿得比GG少
           一半，所以流動率之高，但是又非常強勢，反正你要做
           就做，不要做就走，所以流動率更高。)(最明顯的，反正所有
           人都要為他的升官鋪路...死一票。)
     1.3.3   一般研發、製造單位內建的研發、製造單位，三者一般會分開開。
           有一些製造單位會整合有研發的功能。 可是這位老兄，升官的過
           程當中為了品質穩定 為了做大(邀功)，將這三者整合、一條龍，所
           以會出現反正全部都要做，全部別想早走。
2. 關於工時，印象中工程師，每年加班300~600小時，會比較安全。
3. 重覆的事情，我的看法。
   3.1 假設家裡並沒有事業，沒有很有錢(沒有資源)，背景只是念的學位比較
       高一些(化學碩士 化工碩士)。
   3.2   我是覺得，科技業(台積電 聯電)長期待遇，至少是長春1.5倍。如果缺錢
       ，應該先待科技業。科技業好像有慣例，不招年齡大的人，所以傳統產業
       待超過三年，可能比較難再去科技業(台積電 聯電)。
         長春化工薪資待遇還不錯。奇美化工待遇比長春稍高，而台塑待遇是長春
       的0.8倍(除非當上高階經理)。其他小化工廠，又是長春的0.3~0.5倍。基
       本上是鎖30歲 (除非博士缺，但博士職缺又很少)。這種工作求職上年齡限
       制，本身就是未明文的病態，韓國  日本更嚴重。
         所以工作前五年，就要決定往 科技業發展 或 往傳統化學工業發展。
       這個沒有人替人決定。
         我是建議，如果缺錢，不要走長春。持續在科技業，然後持續寄履歷台積
       電 聯電，半年 一年一定會輪你到。 長春工時沒有比較輕鬆，而且更多的是
       文化錯置 與 矛盾 與 習慣讓新人背黑鍋，會導致你陣亡。
   3.3 有一樣事，絕對沒錯的。 家裡沒有資源可以幫你，那要趁年輕時，賺的錢
       ，要能留得下來。我知道工作壓力大，錢容易拿去吃 喝 嫖 賭，但那在
       未來要轉行時，壓力會變大。小心，別被人帶去 吃 喝 嫖 賭。
       3.3.1    順帶一提，如果進長春要很小心。我之前曾寫過，為了不被當地
              人鬥工業安全/環境保護等議題，往往有計劃起用一批當地人。
              (我是領悟猜測，1980年代，李長榮化工在新竹設廠，在這方面做得
              不好，所以當有環保議題(偷排廢水)，導致附近民眾圍廠抗爭，最
              後關廠。附近都是農民，李長榮污染這些土地，等於要他們的命，
              可是如果都把附近人請來化工廠，待遇又是做農的不能比，就不依
              靠做農的生活，我想這些湯圓才好搓。)
                所以長春到大陸設廠，也是起用一批當地人，當地人為了工作上
              的利益，自然會幫忙排除社會壓力 與 政治壓力。當然每一批當地人
              ，都會團結成一股力量，所以做任何決策都會經過這關，有時反彈
              太大，管理單位會彈性地縮手，但那只針對當地人。管理單位針對
              台清交成碩士工程師，可沒這麼善待。
                例如一些幫忙包裝的人員，在大陸可能是由我們台灣所謂的外包，
              可是這一群人(就像我們看上海灘這部片的碼頭苦力一樣，雖沒什麼
              知識，但可以說就像苦命人)，但如果威脅到他們的生存太過，或許
              會跟資方拼了。 所以如果要安裝一台自動化的包裝機疊包機，等於
              一台可以代替數十人力，這個遭遇的反彈就會很大，萬一硬改成功，
              馬上諸事不順，尤其又在大陸，萬一給你放個火，會無可奈何。
                台灣原本這些疊包 包裝 等工作，也是由長春自己內部正式員工
              所做。但是台灣人奴性變重，不會對抗，政府開放外包，因此資方
              老早找機器人設備替代，因此人力大減，然後又用外包輔助。所以職
              缺上來說，在台灣長春技術員人力是大減的。
       3.3.2    上述應該能體會 長春基層技術員的背景是相當複雜的，舉例曾聽
              過應徵某廠技術員，比較穩的方法是暗的70~80萬，讓內部幫忙搓
              (我猜應該是工會) ;也聽過縣長每年可以推薦幾個名額;也聽過政府
              高官的子弟，公司就安插技術員的職位。技術員的工作有得很輕鬆，
              有的很辛苦(要看背景硬不硬)，基本上有後台，就不太會被主管們很
              嚴謹的看待。 有的技術員背景硬到，一天可能至需要做2~3小時。
              所以長春很人治，不同人不同的際遇。
                我要說的小心是，高知識份子，沒有經過社會歷練，遇到這群背
              景複雜的技術員，如果就自認為\"我是來管理你們\"，大概很快就陣
              亡，暗箭很多喔。
                另一個小心是，聽過有些技術員家裡有錢，會被另一個技術員
              灌酒迷設局賭博 騙家產。還有放高利貸。開越南店。
                所以家裡有錢，硬是要來長春，也是服了你，只好建議 要低調
             ，要小心，錢不露白，不要給人帶去吃、喝、嫖、賭。也不要去附近
              的聲色場所。
                我原本以為員工手冊寫，如果員工有被起訴還是判刑，就要開除
             之類的。可是聽到灌酒 設局 賭博，高利貸，開越南店(越南妹被剝削
             太嚴重，偷跑告官，見報，檢方起訴)，結果公司也沒做什麼動作，
             從此非常體悟長春是非常人治的，很看人的。一般工程師還沒當上
             大主管，是絕對弱勢。
        3.3.3  即使當上很大的主管。曾經有個副廠長(做超過三十年了)，莫名其
             妙對著一個技術員罵(其實作業員不就是做事而已，沒事就休息等下
             一輪的工作，哪有辦法跟你管工廠賺不賺錢，用賺不賺錢來罵技術員)。
               技術員受委屈。背景很深的老班長(做超過四十年)聽到不合理的幹話
             ，是直接拿椅子砸那個副廠長(我個人是很佩服打抱不平的行為)。
             副廠長(背景很深，他的兩個長輩都當過廠長級)，但遇到背景更深皇親
             國戚，反被羞辱。
               還有聽過很久以前一個副廠長，巡夜，看到守衛(皇親國戚)在睡覺，
             念他後結果起衝突，最後老闆覺得副廠長有錯。最後副廠長負氣離職
             創業。
               應該能體會，一些顛倒三觀的事情。
※ 引述《qweredcwsx (小蛇蛇)》之銘言：
: 各位科技版強者好!
: 小魯背景四大理工學士碩士新鮮人，有拿到以下幾個offer，都年後上班
: --------------------------------------------------------------
: 公司    長春            康寧                    群創            工研院綠能所
: 職位    化學工程師      製程工程師(約聘)        研發工程師      副研究員
: 地點    高雄仁武        台中(需出差中國)        台南            新竹
: 工時    每天8小時,輪班  常日8小時               8:30-18:30      8:00-17:00
:         早早中中晚晚    (有專案時作二休二)
: 薪水    (N+8.5K)*18     (N+33K)*12              (N+2K)*14       (N+2K)*14
: 住宿    租屋            租屋(出差住飯店)        租屋            租屋
: (N為常見的新人價)
: --------------------------------------------------------------
: 本來最想去的是長春,但是對於工程師也要輪早早中中晚晚感到困惑,而且確切職位不清楚
: 人資表示這次開的缺有研發也有製程,但是要報到後才會知道分去哪個單位
: 如果研發的話似乎就不用輪早中晚了
: 康寧薪水給的不錯,而且跟熟人打聽之後得知要去的單位還OK,不雷就是個正常單位
: 朋友說也不會一直亂加班,主要負責的是中國新廠的技術轉移
: 我對出差中國不排斥,出去還有津貼拿,基本上新人要拿破百是可以的
: 問題就是約聘一年.....
: 群創的研發則是工作內容裡我最感興趣的,跟過往所學有部分相關,但有兩點考量
: 其一就是給薪不如前二者,其二就是聽說面板被大陸打趴....所以遲疑了
: 至於工研院綠能所則是工作壓力相對小,工時也比較短,研究的內容也跟碩士題目有相關
: 主要問題還是薪資較低,算是養老但賺不多吧
: --------------------------------------------------------------
: 我個人對工作的看法
: 想要有生活品質，但又希望在其中選出薪資較高的
: 加班或者輪班我覺得都還好,只要總工時不要太誇張就好(每月可接受30小時加班)
: 其實有年薪有70~80萬感覺就夠活了,但如果可以的話還是想選CP高一點的
: offer中有拿到製程也有研發,如果要考慮到個人的成長,是否先選擇研發職呢?
: 就麻煩科技版強者們幫忙給個建議了,謝謝!
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 119.77.145.117
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518598511.A.08A.html
推 EMU1000: 長春黑暗面
推 cody0218: 進入長春制服都捨不得洗聚餐拍照必備
推 Aloofang: 比較好奇有沒有哪間傳產不人治，都靠科學化管理的方式?
推 createlight:
推 bp4u4ap6: 真的那麼黑喔 不是每次都有人推文''長春每天準時上下班
→ bp4u4ap6:  上午員工健身房健身 中午睡到飽
推 cherokee2006: 感覺很多傳產都有類似的黑暗面，只是像本篇講到的這
→ cherokee2006: 間公司可能更嚴重，因為福利相對好，搞走一批人馬上
→ cherokee2006: 有另一批人爭著進來卡位
→ cherokee2006: 所以根本不會認為自己有問題，有問題的是離開的人
推 NNK638: 長春可能工程師很多吧…離職的工程師也是多到誇張...想當
→ NNK638: 初研究所畢業時，長春還是我心目中第一志願...
推 ComeAsYouAre: 工程師沒很多啦，長春用人很精簡，只是離職率爆高。
→ ComeAsYouAre: 這篇真的正解，一開始去科技業好
推 lilychin: 台塑升專員吧  主辦時間到就有了
推 duser: 鄉民:不管啦，長春還是我的第一志願
推 abc85216923: 推推
推 yauaia: 好黑
→ holsety: 傳產基本上都人治到靠北
→ holsety: 然後別人所謂養老好地方的某些大型傳產
→ holsety: 都是把進來的新人弄出去當作茶餘飯後的休閒娛樂...
→ holsety: 然後才在那邊笑~現在的新都待不住啊www
推 lafel: 是啊  所以其實原PO這篇根本沒什麼好選的  就康寧而已
推 heyhair87: 鬼島傳產日常QQ
推 pop1014: 非常同意，我集團內技術員，真的非常人治
推 jj0321: 我以為在看軍旅板XDDDDDD
推 gn01657736: 傳產不都這樣
→ willism: 一年加班300小時，可抵我20年...
推 lovelara: 我覺得還蠻正常的 敦親目鄰 職場本來就處處小心
推 elvisman: 你以為聯電可以待長期? 二哥的待遇就別講出來讓人家笑了
推 cscscscs22: 聯電每天準時上下班 上午員工健身房健身 中午睡到飽
推 ch1473: GG的薪水沒到長春的兩倍啦，至於聯電你是不是誤會了 這間
→ ch1473: 薪水連三線廠都輸欸..
→ cscscscs22: 下午室內籃球場見 年薪破百 聯電比長春還爽
推 lovelara: 長春應該第一年8 90 gg 應該接近100 三年後 可能差40-60
→ lovelara: 左右吧
推 alanboy: 可是若考慮工時、壓力。大大都一定還是選GG嗎??(和長春比
推 Meego13: 沒想到這麼人治，沒背景的想賺錢還是選GG吧
推 ddey: 自身經驗: 進傳產以後  漸漸會有鴕鳥心態  聽到人家高薪
→ ddey: 就會催眠自己   別人是用時間去換錢
推 kingof303: 300小時還好吧 科技業一堆都600~1000小時的= =
推 lewecool: 這篇說的很真實，長春真的沒有外面傳的那麼美好，薪水
→ lewecool: 絕對也是GG樂勝，沒有2倍也至少有個1.5～1.8倍
噓 lcc123: 當初說不排斥外派 派你出去又在機機歪歪
推 lopiuytio: 長春總結就是起來薪水高 高不過gg工時高 陣亡率高
推 sustjh: 聯電部分原po真的誤會了
推 cscscscs22: 聯電很爽不騙你 上午泡咖啡到10點 晃一晃到11點吃中餐
推 darkdogoblin: 養老本來就是老人在養 新人去大概是看不懂\"老\"這字
推 lovelara: 其實化工在台灣薪水早就是 台機一邊 其他另外一邊
推 dotober2005: 基本上管理就是人治 那有沒私心的 台積不是也有內推
推 bervis: 詳細呀...
→ Vanquze: 聯電有這麼爽?? 還可喝上午茶  真假!?f
推 st0809466: gg加班一年700up
噓 DontGoINER: 300~600就說壓力比GG大XDDDDDDDDDDDDD
推 Exusiai: 哪間公司不是這樣  但長春敢給 行天宮辦公室的又爽
推 GochiUsa: 有點中肯，不過也有點太誇張的感覺，我長春rd真的覺得
→ GochiUsa: 傳產rd很廢
→ GochiUsa: 每天就是3成力氣工作剩下時間摸等下班
→ GochiUsa: 傳產的研發觀念就是辣雞，excel爛的要死，根本不需要動
→ GochiUsa: 腦
推 SaintsRow: 現場工程師很坎，幫QQ
噓 b2856088: 真想問CSC大是在哪個部門 南科還竹科? 如果那麼爽流動會
→ b2856088: 那麼大?
推 eagleken: 你後面講招聘技術員那段，在苗栗地方常常聽說，也一定程
→ eagleken: 度也被證實
  有多人看，那就繼續講。我是很委婉在表達一些事情。

  1.   每個人所在位置不同，會有不同看法。
       做15~30年這一票人，以工程師/職員的角度來看，大概是台灣高等教育的輸家，
     才會進長春。(沒辦法，半導體太強了。)
       但是近來被說得好像是贏家才進長春，覺得這中間似乎有些資訊的誤導。
     故提供所聽到片片斷斷的訊息。至於是否參考，端
     看個人選擇。

  2. 以前觀察過 長春 是有分群，
     (1) 皇親國戚
     (2) 高官子弟(政府高官子弟 內部高官子弟)
     (3) 在地人(工會)
     (4) 一般人

       我沒有一味的說 長春太爛 不要進來。
       皇親國戚 高官子弟，長輩們喬出名額，當然要去。
       在地人，有喬到名額(不論是透過工會 還是縣市長的推薦名額)，當然要去。
       尤其以前也講過，皇親國戚攀親帶故，勾來鉤去，跟工會混成團，很多事情
     不用太擔心。
       一般人的身分，如果版上問技術員如何。若沒有更好待遇，我都是建議就先
     進來試水溫，我沒有說千萬不要進來。 不過既是一般人身分，應該能體會趕
     快抱成團是比較好的策略。再來化學工作的風險是很高，自己評估一下，是否
     能接受。一般人，最容易做最累最髒最危險的工作。
       如果不小心工安意外下輩子，以前很有人情味的，公司有保險會賠你錢
     ，一般工會幫忙說，有可能遺孀會得到長春的工作套餐可以養家。我自己
     就看過兩件。然後2015年長春苗栗工安意外一死一重傷，也是有給遺孀 長春
     工作套餐組合。 至於以後是否會有...誰知道。
       長春以前跟媒體關係很好(媒體少)，斷手斷腳、死亡案件均不會見報。近來
     因為網路媒體越來越多，無法全部收買，所以死亡的工安意外，才沒辦法壓
     下去，會看到一些蛛絲馬跡，基本上斷手斷腳的案件也沒有見報。而且不要
     想說出事了，你的家人有辦法幫你追到真相。 中油桃園廠爆炸當下，媒體就
     進去拍攝，是全民監督。長春出事當下，SOP是把媒體擋在門口。 收了差不
     多了，才有機會去拍。最後檢察官進廠調查死亡原因，基本上沒聽過老闆被
     起訴判刑，所以我想大概工廠端給什麼解釋，檢察官大概也照單全收。
     這難免，法律人不懂化工、化學。
       大學生不要想說跑來當技術員，可以昇到工程師，大概抓20年還不一定有
     機會，如果硬要那個頭銜，跑來長春，不是自己跟自己過不去。
       一般人身分當職員。 有人陣亡，我會寫工號在電腦記事本緬懷一下，免得
     人事系統ID洗掉，久了連名字都會忘記。感覺上10個留2個，比例可能還太高。
     我是覺得學歷很漂亮，真的不推去長春，科技業還是首選。 並沒有講聯電或
     其他得不好，因為一邊待，可以一邊跳，慢慢的台積電還是有機會去。老話
     一句，長春因為以前資訊不流通，比較神秘，讓人誤以為高CP值，但是那
     不是針對碩士以上的人，我個人真覺得風險性蠻高的。
       當然如果有人覺得自己就是奇耙，以一般人的身分想去長春當職員，探險一
     下。我也是善意提供了一些訊息，提醒一些事情。真的有太多內部矛盾會導致
     陣亡，有些能閃，有些真的閃不掉的矛盾。
   ---
       沒有在誇張，沒有在開玩笑，以前有外包人員做著做著忽然人消失，我是都會
     是會關心一下，才有人私下說 \"欠債跑路了(高利)\"。  正職員工被另一個設局
     ，也不是開玩笑的。
       南部廠的工會以前更誇張，串聯好幾個廠，已經跟政府報備要罷工(罷工要先
     報備，台灣法令真是讓我醉了。)，原本是台灣史上第一次罷工，結果被錢摸
     摸頭。(我看不起這群人...沒骨氣... 鈔票丟在臉上，骨頭就軟了。XD)
   ---
     有人覺得長春RD廢，可能已經落入陷阱了，還是趁早打算。長春RD陣亡率非常高
   ，長春CP值低的那群人，真的是統計上的連續不斷排隊進出的離群值。
   ---
※ 編輯: eros01 (119.77.145.117), 02/15/2018 16:32:47
推 iverton: 這篇中肯..賺錢就去GG吧，長春錢普普，起薪稍高，加薪牛
推 iverton: 步。要很爽是不可能，建議先去GG卡位累積存款，比較實在
※ 編輯: eros01 (119.77.145.117), 02/15/2018 16:33:17
推 blueseal: 天哪…這篇真的要推一下
推 ccxccr: 看來長春和台塑一個樣
推 pop1014: 小心啊…公司高層有在看ptt
   ---
※ 編輯: eros01 (119.77.145.117), 02/17/2018 01:55:35

推文自動更新已關閉




"