"


[新聞] 過好年！台積電員工平均分紅107萬元 每 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者DickMartin (迪克馬丁)看板Tech_Job標題[新聞] 過好年！台積電員工平均分紅107萬元 每時間Wed Feb 14 11:50:26 2018
過好年！台積電員工平均分紅107萬元 每股配發8元現金股息
http://www.storm.mg/article/399471

晶代工廠台積電今召開董事會，決議員工現金獎金與現金酬勞共計新台幣460億3816萬元，
平均一位員工將可拿到107.06萬元分紅。此外，台積電將自2018年6月5日起，尊稱張忠謀
為台積電「創辦人」。


台積電發言人何麗梅表示，董事會核准2017年營業報告書及財務報表，其中全年合併營收
約為台幣9774.5億元，稅後純益約為台幣3431.1億元，每股純益13.23 元，也核准每普通
股配發現金股利8元，將呈送股東會承認，同時也核准員工現金獎金與現金酬勞總計約台
幣460.3816億元，其中員工現金獎金約台幣230.1908億元已於每季季後發放，而現金酬勞
230.1908億，將於今年7月發放。

何麗梅也指出，核准資本預算約台幣838.864億元，內容包括：建置、升級與擴充先進製
程產能；以及轉換邏輯製程產能為特殊製程產能；和2018年第2季研發資本預算與經常性
資本預算。

最後何麗梅也提到，台積電以感激心，自2018年6月5日起，尊稱張忠謀為台積電「創辦人
」。


TSMC實實在在分紅 反觀海公公平均一人一顆O丸

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.37.163.69
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518580229.A.926.html
推 powerkshs: 求內推
推 EeePC901: 慟 後悔沒讀好書 燒好香 沒進GG
→ laechan: 作業員也領這麼多嗎
推 Namukab: 怎沒人酸睪丸文==
→ mrasta: 因為大家都知道這不是睪丸文，是真的領得到的呀
→ tw689: 因為GG分紅有破107萬的工程師隨便大家就認識一堆
→ tw689: 海邊有150萬獎金的...
推 docker: 疝氣文
推 sendtony6: 跪求內推
推 zzzz8931: 十
→ JRD: GG一堆三顆睪丸的 真噁心
推 Cortisone: GG裡平均每個人有八顆睪丸 最少的都有五顆
推 Rsew: 平均起來都好多顆 怎會酸
推 gn01216674: 反觀海邊 現在沒看過有誰領到150萬的 可能要請海邊戰
→ gn01216674: 神出來解釋一下了
推 jeeyi345: 葡萄嗎？
→ jeeyi345: http://i.imgur.com/QAjE5W3.jpg
推 ap954212: 那是葡萄吧
推 gn01216674: 台積每人都有一串葡萄在褲擋裡
推 AGATELINK: 台積有一群op平衡張爺爺啊~
→ x36023x36023: 十
推 s8900117: 萬
推 batista99: 睪
推 DanielHAO: 求內推
推 Eric0605: 十
噓 sqt: 平均
噓 naligono: 睪九文
推 PttWaHaha: 萬
→ DowntoC: 這數字中肯，同學幾個在11x~13x
推 Satansblessi: 十
推 goodboy98: 包子師傅表示：
推 fallen01: 十
→ Csir: 爸媽平均一顆奶頭的數學題
→ DickMartin: 待過台積電 福利羨煞其他公司
推 Jerrynet: Csir 你爸媽平均只有一顆奶頭？
推 clubee: GG賺的多 分的多
推 invidia: 讚讚
推 EeePC901: 奶頭不是都平均兩顆嗎
推 BalloonBa: 一顆睪丸表示
→ visa9527: Csir有成為簽名檔的潛力
推 balius: 想聽一顆奶頭的故事...
推 tttttttiger: Csir你爸媽平均一顆奶頭？為他們默哀...
推 PauFrank5566: 台積電員工平均三顆睪丸   難怪...
推 allenyummy: 十
推 a5512090: 今天高鐵上ㄧ堆穿gg外套的,是都放假了？
推 sark4566: 不能請半天嗎
→ fellboy: 人
→ hantulee: 今天中鋼可能也放假,一大早高捷空的很…
推 zkw: 精索靜脈曲張
噓 pig2014: 幹底薪低成這樣，還好意思自慰
推 sai82320: 跪求內推
推 sdada: 樓上以為只有底薪才算錢？鴕鳥駝成這樣
推 SCLEE5566: 比鴻海低就不要出來丟人現眼了
推 ttgg: 平均比鴻海差 慘
→ lianki: 今天問我妹 她說差不多
→ lianki: 所以沒有睪丸的問題
→ lianki: 人家的獎金比你的底薪還高是要自慰什麼 哈哈
推 sawx223: 跪求內推了！
→ windlll: 上次海邊不是有HR跳出來說150是真的
噓 loveyanzi03: 助工 op有嗎
推 balius: HR的話可以信…
→ huahua1022: 107萬？我怎麼連百分之一都沒有
推 yongguo: 還是少數唄，台積把一線人員外包的比例很高，以前在TGM就
→ yongguo: 是這樣，六個工程師管理快20個外包人員。
噓 CC0303: 我哥在海邊睪丸也很多是怎樣？根本被海放
推 MINGSING: 很煩耶…GG人過年回家一定會被問！
噓 poi963841: 睪丸
推 borderlessCT: 還好在平均之上
→ francishsu: 太讚
→ tw30912: 當年我沒去gg  去xx 只為過公務員生活 主管或同事真的好
→ tw30912: 相處 但每年看這種新聞 我都捶心肝...
噓 Mysex: 睪丸文退散
推 coolerchest: 羨慕推
噓 WWIII: 還不都靠低底薪去衝的 陋習早該廢止
推 mlda888: 高底薪才是真的
→ mlda888: 分紅什麼的都是浮雲R
推 p53224: 分紅就比年薪高
推 momorabbit: 工程師都跟這數字接近啊...幹嘛特別提OP跟助工
推 jagger: GG救台灣，2330救台股
噓 illidan23: 紅的明顯 台積這薪資在台灣夠屌打一堆爛公司了
→ illidan23: 但想跟國外一流公司比那真的是差得遠
→ illidan23: 這版只會拿爛公司跟台積比 讓GG顯得好 其實也沒給多少
推 mathlover: 樓上中肯
推 oxygenlucky7: 海邊那個算法都沒在算OP的啊......
→ haleny: 海邊  沒聽到朋友工程師逼近那數的

推文自動更新已關閉




"