"


[新聞] 賈伯斯當年求職表錯誤一籮筐 可望賣147萬 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者taxuan ()看板Tech_Job標題[新聞] 賈伯斯當年求職表錯誤一籮筐 可望賣147萬時間Sat Feb 24 10:21:06 2018
賈伯斯當年求職表錯誤一籮筐 可望賣147萬元

蘋果已故共同創辦人賈伯斯（Steve Jobs）在創辦公司3年前，於1973年填寫的求職表可望以5萬美元（約台幣147萬元）賣出，這張紙上有多處文法錯誤，卻顯示他闖蕩科技業前的雄心抱負。
賈伯斯在一頁的文件寫道，他的專長是「電子科技或設計工程師」，對於是否會電腦的問題，他回答「是」。

目前不清楚賈伯斯當年求職目標為何，也不知道他是否成功。

賈伯斯在姓名欄上寫下「Steven jobs」，住址則填寫「reed college」（里德學院），那是賈伯斯1972年在俄勒岡州波特蘭市短暫上過的學校，他後來為了幫雙親省錢，僅讀6個月便休學。

蘋果手機iPhone的創造人當時在電話欄位寫下「無」，主修則是「english lit」（英國文學）。

根據牛津字典，描述人名、機構名稱等專有名詞字首應以英文大寫表示。不過從表上可看出賈伯斯幾乎都用英文小寫。

根據PR拍賣公司，賈伯斯在「是否有駕照」欄位回答「是」，對於「是否有交通工具」則回應「有機會但不太可能發生」。

PR拍賣公司將在3月8-15日在麻州波士頓舉辦流行文化拍賣會，賈伯斯的求職表為其中一件拍賣品。

屆時現場的其他拍賣物包括2001年Mac OS X螺旋裝訂的操作手冊，上有賈伯斯的簽名（市價2.5萬美元），以及夾著一張賈伯斯照片的2008年簽名報紙，標題為「更快的新iPhone將售199美元」（市價1.5萬美元）。


https://udn.com/news/story/6810/2997625?from=udn-ch1_breaknews-1-0-news

肥宅求職表可以賣多少錢？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.250.9.39
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519438872.A.3EA.html
推 kevin820308: 我公司沒錄取都丟紙類回收
→ kevin820308: 有錄取就開工後發給你帶回家丟
推 NingK: 一個成敗論英雄的概念
推 autoimmune: 多處文法錯誤，卻顯示他闖蕩科技業前的雄心抱負?
推 jizz56: 真的是傳奇人物，這種學歷普通人就22k終老
噓 Rocker5566: 文組
→ house0278: 他不算純文組吧...
推 c280019: 這樣的人放在現在就是一事無成的小老百姓
→ Rocker5566: 這求職表最大的問題不是文法啊
→ Rocker5566: 是又沒有電話又是假住址 要怎麼聯絡到他
→ whitedanube: 台灣一堆啊，五塊都沒有人要
推 mamc95e: 在台灣應該就GG了，還是有美國夢最美
推 MARTINA3016: 那天賈神的屎也拿出來賣了
推 antu1019: jobs是史上最強sales兼PM
推 ryrp: 為啥自己名字會寫錯?求解
推 calase: 那個年代沒什麼網路資源可以查，要寫出現在水準的求職表應
→ calase: 該難上不少
推 aa9553421: Steve Jobs 本名是 Steven Paul Jobs, 沒寫錯喔
→ invidia: 有機會但不太可能發生XD
推 m06: 市價1.5萬美元？
推 furnaceh: 老賈的屎拿出來賣,應該會賣得很好,現在是神了
推 forentia: 無聊 根本造神

推文自動更新已關閉




"