"


[請益] 最近有人面試GG IT嗎？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者ken1325 (喵奴)看板Tech_Job標題[請益] 最近有人面試GG IT嗎？時間Fri Feb  2 00:26:09 2018
竹科GG IT回傳成績單後已兩個禮拜了

一直不找我面試。

沒消沒息的，連個感謝函都沒有

請問最近有人被叫去面試的嗎？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.225.16.129
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517502375.A.87D.html
※ 編輯: ken1325 (36.225.16.129), 02/02/2018 00:26:38
推 kkmoon5566: 上了+1
推 ghmsxtwo: 看成GIT
推 DontGoINER: 備胎
推 soaping: 那種想call奧迪業務又不敢call的傷痛
推 Rocker5566: 你書卷獎幾個
推 billykid: 就是gg了，請節哀
推 iPhone5Plus: 電話打來沒接怎麼辦
推 guest0079: 我也想問同樣的問題，有人一年內被找去面試嗎，我傳成
→ guest0079: 績單傳了一年了，好奇怪哦，是 gg 辦事沒效能還是一定
→ guest0079: 要等上一兩年？
推 guest0079: 十年我也等，謝謝
推 shiauji: 有書卷獎嗎
→ lkk0752: HR看到成績單後就篩選掉惹
推 hsieh73: 推樓上，成績不好被篩掉了
推 mayday24: 元培碩 學長內推已收到offer 給您參考
推 Asbarla: 保全offer?
→ jengmei: 台大電機碩上星期收到 gg 保全offer給你參考
推 sgps50103: 大葉碩 昨天已收到offer 給你參考
推 Jasonbon: 中國科大碩士收到GG RD offer 給你參考
推 justin1943: 穀保應屆 剛收到offer給你參考
推 ktv421: 高餐碩 剛拿到餐廳長offer給您參考
推 lponnn: 美和大二休學已經拿到先進製程rd offer
→ shiaujin: 認真回學弟中原碩班 11月左右拿到offer
→ shiaujin: AI數據分析相關部門
推 yuimoest: 每次GG OFFER文到最後推文都會變成這樣...
推 Jerry469: it就是爽 準時下班沒煩惱
推 cjan: 找別間吧  不然打電話去問好了  積極主動
推 gan126: 餐廳長offer超靠北XDDDDDD
推 cashkaop: 環工碩畢 四維掃地三樓樓管 給你參考

推文自動更新已關閉




"