"


[情報] 中國VR頭盔出貨量突破2000萬台，以46%成 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zxcvxx (zxcvxx)看板Tech_Job標題[情報] 中國VR頭盔出貨量突破2000萬台，以46%成時間Fri Feb 23 11:40:27 2018
[情報] 中國VR頭盔出貨量突破2000萬台，以46%成長

http://bit.ly/2swqWix

由於過去兩年，娛樂、零售及行銷應用的驅動，再加上虛擬實境(VR)軟硬體的低成本發展
，因此驅動中國虛擬現實市場的成長。市場前瞻諮詢公司ABI Research，預測中國VR市場
將以46％的複合年增長率在2022年達到2050萬美元。

目前中國VR市場主要由消費類應用來驅動，醫療、製造或公用事業和能源等領域的應用，
反而受限。

娛樂應用如視頻和遊戲正在增加中國消費者對VR的採用率。2017年，消費者VR頭盔成長將
近60％。由iQIYI、騰訊和優酷等中國線上媒體公司進行的虛擬現實投資，正在推動中國
地區消費者採用VR。隨著中國視頻流媒體服務之間的競爭加劇，VR成為保持領先的差異化
工具。中國線上視頻公司已經向其客戶推出了VR內容：iQIYI的iVR +視頻和遊戲服務，騰
訊的VR現場直播音樂會，以及優酷的VR視頻內容是目前針對消費者的VR投資。

有幾個重要的新興虛擬現實技術機會，將會使中國虛擬現實市場發展壯大。中國龐大的電
子商務市場也為零售和行銷領域的VR創造了巨大的商機。虛擬現實技術吸引起了電商購物
者的興趣，因為網上購物時提供了更逼真的產品觀看體驗。中國電子商務巨頭阿里巴巴推
出了基於VR的購物平台Buy +，該平台整合支付寶平台中，提供4.5億線上購物者的日常消
費。其他中國零售公司，如蘇寧商業集團和Mei.com也推出了VR技術來吸引消費者。

教育和基於位置的應用程序APP是VR技術潛力巨大的其他領域。許多中國學校正在積極考
慮在學術課程和體育課外課程中部署VR技術。還有，VR電影院、虛擬現實主題公園以及政
府支持的VR旅遊雲數據服務平台，可能會推動中國的定位虛擬現實市場。

http://bit.ly/2swqWix

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.145.192.245
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519357230.A.0FF.html
推 yudofu: 這種頭盔能看vr a片就不錯了
→ eatingshit: 不如去吃魚喝茶 花錢買頭盔 幹的到？
→ robber1234: 賣一堆垃圾VR 跟我講有潛力？
推 fir3liege: 能看A片就達到95%功能了啊
推 coye: 戴VR就可以降小姐的成本惹

推文自動更新已關閉




"