"


Re: [請益] IC設計轉職 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者cutell2010 (cutell)看板Tech_Job標題Re: [請益] IC設計轉職時間Sat Feb 24 21:55:49 2018
Power應該算是類比IC吧
分享一下類比IC的觀察

類比IC大概可以分為四個領域
1. Power
2. ADC / DAC
3. Serdes
4. RF
每個領域要做到獨當一面，大概都要四、五年以上，
甚至十年也是很常見的

4我不熟不敢說，WiFi應該歸類到4吧
因為2,3通常是做成SOC
而SOC大概都會包進ADC/DAC/Serdes/Power
所以2或3其中一個做久了，多多少少都會跨到1,2,3其中兩個甚至三個都通
這種 2 or 3 再做 1 的例子很多

如果反過來呢?
如果一畢業就是做1，而且是在純Power ic design house，
一來domain knowhow跟2,3,4差蠻多的，
二來Power ic design house通常沒有那個環境或同事讓你學習2,3,4
三來你已經三十多歲了，四五年之後想換，你的基礎/學習力跟領的薪水，
  也無法跟碩班原本就是念2,3的新鮮人競爭
所以1->2 or 3，我看過成功的例子很少，用過一兩個，真的很難用，
所以除非是剛畢業新鮮人，原本碩班是做1，現在要來學做2或3，這樣還可以教
那種4~5年power ic經驗想換來做2,3就都謝謝再連絡了
當然這只是個人經驗，我相信還是有強者在1做了四五年後再跨到2,3,4的

以上純就ananlog ic design來說
如果是PM或FAE, sales那又是另一個世界了

※ 引述《howtodo (複雜的心情)》之銘言：
: 大家好！
: IC設計有分很多不同的領域，power, wifi, sensor…等，
: 想請問各位達人，不同領域間的轉換是否隔行如隔山呢？
: 例如現在做power, 之後想轉往wifi機會大嗎？
: 當PM是否比較好轉換？
: 謝謝！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.217.132.11
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519480552.A.C30.html
推 kk123: Power IC 作久的人，出路就是轉到作 Analog IP 吧？
推 jecko: 做serdes跨到power的公司現在也很多啦，USB PD現在很夯啊。
※ 編輯: cutell2010 (49.217.132.11), 02/24/2018 22:47:03
推 Fajin: 很讚同cutell大的說法，尤其到後者有點像mix mode了 和純
→ Fajin: 類比有點不同
推 howtodo: 謝謝! 滿清楚的!
推 clarkman: pd大概就立M瑞昱
推 tacos: 我算是1的弱者 XDDDD  幸好有人肯收就是了
推 gototheptt: 好險做1畢業後就做3了

推文自動更新已關閉




"