"


Re: [討論] 不是高雄人， 要去中鋼嗎？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者touchBB (CK)看板Tech_Job標題Re: [討論] 不是高雄人， 要去中鋼嗎？時間Sun Feb 18 16:37:37 2018
其實你說到重點了

中鋼不是最好的公司 但cp值屌虐竹科99%公司




高雄中古屋一坪7萬 新屋15萬 隨便存個200萬就可以成家

六都除了台南偏鄉 其他找不到了


高雄物價便宜 便當50以下一堆 中高級餐廳很少超過250元

吃到飽台北要700 高雄只要350


高雄購物也便宜 靠近港口 同樣的生活用品 衣物 雜物

高雄硬是比北部省下運費 可以便宜10~20% 當然連鎖店例外


基本上食衣住行育樂 高雄都比較低廉

以中鋼的薪水 真的cp值高到爆

高雄老人眼中 除了中鋼公務員醫生 其他都看不上眼

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.227.237.245
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518943059.A.D21.html
噓 Liquid: 現在要開始唬爛就對了，高雄便當50以下一堆?!
噓 bobhouse: 如果是某家便當店特例那種就不用拿出來講了
    沒在高雄生活過 忌妒怒噓?
推 yoyoboy1: 中鋼員工去相親約會都穿制服去，真的屌爆了
※ 編輯: touchBB (61.227.237.245), 02/18/2018 16:44:54
推 on32: 唬爛中高級餐廳不超過250? 麥當勞肯德基嗎
→ on32: 隨便個連鎖餐廳 西堤陶板屋都要破500+
    我有說連鎖店例外 請看清楚
推 youkiller: 身為高雄人  這篇80%準
※ 編輯: touchBB (61.227.237.245), 02/18/2018 16:46:49
推 chiefoflaw: 中鋼員級最棒，台積電中油都看不起，連自己公司的師
→ chiefoflaw: 級也不屑
噓 bobhouse: 笑死 中鋼現在還拿出來在高雄吹，是這個城市墮落沒進步
→ bobhouse: 並非這家公司有多了不起
推 bkm1: 大家看完這篇還不快衝高雄~~
推 youkiller: 高雄也只能這樣啊。。。不然GG去高雄不會這麼多人瘋
推 youkiller: 高雄人終於可以回家了，不是假的
→ kmaster: 別說50以下，50塊的便當，我不敢買。
噓 PTTgenius: 我都不知道住高雄快30年那裡房價這麼低？
推 zzzxxx382: 還不是在南科 是要回什麼家==
噓 lewecool: 市區新屋15萬那裡買，可以跟我說一下嗎
噓 bobhouse: 高雄房價漲了又漲，就業市場卻沒活水注入
→ juangpeiyi: ..
推 wiigo: 近來進去鋼鋼圓級部是底薪26000爾以??
噓 sting47: 我現在就在高雄 怎麼覺得通篇虎爛
推 EMU1000: 50元的便當你敢吃？油都不知道是什麼油
推 gp30083: 新進去底薪不到三萬，是要虐待自己呦！勸不是地主優勢就
→ gp30083: 別了！環境非常糟糕！重工業不是叫假的。
推 youkiller: 什麼時代了  我鋼哪跟你看底薪
推 ptttong: 比較推留言 跟高雄的就業環境比當然不錯
噓 Softlipaa: 說夢話喔 我在高雄吃到飽都吃800多
→ Softlipaa: 平常一餐常常破百 50便當個頭
→ willism: 用餐時我一拿出中鋼的金飯碗，眾人無不投以欣羨眼光。
噓 chesterk5418: 高雄活二十幾年，便當五十好幾間？平行世界？
噓 MRFROG: 中鋼讚～
噓 NTHU701631: 可恨 我噓
推 zzzxxx382: 中鋼員工證屌打台科學生證
    別的地方不敢說 在高雄的確是
噓 mathlover: youkiller是中鋼討論串的始作俑者；一下聽說，一下直
→ mathlover: 接嗆
推 knight313: 我高雄人怎麼聽來唬唬的XD
噓 Softlipaa: 超級廢文
推 kanno830: 我高雄很多物價真的比較便宜啊！
噓 lianki: 學生喔…路竹便當55基本盤啦
→ lianki: 還有新屋一坪15我跟你收啦
    不用跟我收 打開591一大堆
→ KurakiMaki: 很多中鋼人下班狗牌捨不得拿下來，坐捷運給人看
    高捷下班時刻確實看過不少 不過大多數人還是開車
噓 naruto789: 我怎麼在高雄中鋼附近吃駱師傅牛肉麵要120呀？
噓 CBR650F: 反正現在科技版唬爛都不用負責，愛怎麼說就怎麼說
推 ilovedandan: 住中鋼幹嘛出去外面吃?
噓 damnbear: 便當50以下大概是雞肉飯而已吧
噓 kingof303: 房價快兩倍了好嗎？
推 crossevangel: 笑死，便當50 吃到飽350？？平行時空？
噓 rrwaby: 真的滿會唬爛的
噓 eeking: 高雄出生到大只有高中以下學餐才50有找
※ 編輯: touchBB (61.227.237.245), 02/18/2018 18:28:54
噓 AJAJ: 廢
噓 gmoz: 高雄物價最好便宜這麼多  你真的懂高雄??
→ gmoz: 我岡山人怎麼感覺跟你完全不一樣
噓 SMDB: 看到這個帳號直接噓了 毫無參考價值
→ JRD: 十年前在高雄混飯吃時 便當就七八十了 五十以下的 不是沒啥
→ JRD: 肉 就是夭壽難吃
→ gmoz: 你講的比高雄版那些無腦護航的還扯XDDD
→ fcsh: 高雄人，八十%準
→ tree104: 想吃到飽350是哪間??  菜色?
噓 wj1009: 先不說平行時空，你有聽過pm2.5嗎？
→ air0909: 高雄有氣爆
推 tw881220: 我也是高雄人，聽你在放屁，亂講一通
噓 mathlover: touchBB耶～
推 dotober2005: 漢民捷座 一坪最低12.5萬
→ abstainer: 澄清路的極鮮吃到飽(環境算乾淨)..晚餐就不只350了.!!
推 dotober2005: 話說台積電也有在南科設廠 cp值暴錶
噓 mioumiouhan: 這是平行世界吧....高雄物價要貴是沒在跟你客氣的
噓 yuimoest: 剛剛在想這篇是在講15年前的高雄嗎 結果滑回去看ID 大家
→ yuimoest: 可以散會啦
推 goderA: 真的 高雄很多都很低 壽命也是
→ goderA: 人體空氣清淨機 嘻嘻
噓 CBR650F: 廢文啦！大家可以回家惹 根本就在亂唬
噓 lilychin: 看id就唬爛
噓 eririlover: 呵呵 反串很會喔 哪裡中古屋7萬 你是住旗山美濃膩
噓 Rylix: 十年前來的時空旅人喔
推 linwukin: 你時空旅人喔  20年前飛到現在?
→ madduxH: 哈,沒想到60歲的老先生也上來ptt,說古呀
噓 j2222222229: 房200便當50， 十年前嗎？
噓 papapapa5566: 南部不知名的當地便當都60起了
噓 chuegou: 這啥？講一堆又說連鎖例外？你家巷口的概念就對了？
噓 Colossus: 這是民國幾年的物價...你以為板上沒有高雄人呦...XDDD
噓 KaYan: 高雄
推 BLOODLOVE: 高雄現在便當要六十了喔 而且近幾年炒房房價起碼五六百
→ BLOODLOVE: 雖說還是比台北便宜很多是真的
噓 lin900117: 你的高雄是民國70年代
推 arod3101438: 哪來的便當50
噓 Softlipaa: 50元一下的便當一覽表要貼了沒
→ Softlipaa: 廢文
→ l81920: 中鋼員工相親看部門好嗎？ 有人拿棒材 有人拿盤元 有人拿
→ l81920: 鐵礦砂 當相親伴手禮
→ l81920: 穿uniform是廢話啊
→ unwoman: 夢話?
→ unwoman: 便當起碼都要6 70了
→ jaywantw: 原po是在做夢嗎？
推 dtarc: 我在高雄，我也看不過去這篇，太唬爛
→ ptttong: 科技版怎麼一放假就變這樣
噓 s851442: 廢文
噓 karnoel: XDD
噓 Softlipaa: 發了垃圾文自己也不敢回來看XD
噓 smellyder: 在地高雄人 這篇完全沒參考價值
噓 avantime: 這個ID專發垃圾文，當反串看就對了
推 kuwanosan: 以下開放推：知道的就低調
推 zxp9505007: 唬爛 吃到飽350 是吃餿水嗎
噓 Softlipaa: 垃圾文別推吧
噓 h921440: 幻想文
噓 gfro56: 滾去吃你的學餐吧哈哈哈
噓 hstf: 這篇已備份與事實不符 原po不刪除可以告他
噓 guanole: 但你知道台積幾年後 回高雄買幾棟房子當包租公不是更好？
→ eric139: 反串怒噓!!...
噓 osfufu: 想太多
噓 ochun: 天才無誤
噓 top8879576: 你說的沒一個是高雄正在發生的事實,學生嗎?
噓 Softlipaa: 學餐吃飽了沒
噓 honeydog7772: 哈哈哈 這不噓一下不行
噓 vespa76123: 我是高雄人，但是我覺得與事實不符

推文自動更新已關閉




"