"


[新聞]5大筆電代工廠伺服器業務 策略大不同 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者irregular (くたばれカイザー！)看板Tech_Job標題[新聞]5大筆電代工廠伺服器業務 策略大不同時間Thu Feb  1 13:25:59 2018
https://goo.gl/fC4LML

5大筆電代工廠伺服器業務 策略大不同

筆電代工廠投入伺服器市場，策略大不同，廣達代工比重不到1成，新切入的仁寶
則鎖定為品牌廠代工，避免與品牌客戶在伺服器市場競爭的關係。

仁寶認為，雖然伺服器業務起步較慢，但仍有利基，因為現有筆電品牌客戶代工，
且避開直接銷售伺服器給使用者，也免除與筆電品牌客戶的競爭關係，較易取得訂
單。

仁寶表示，從既有的筆電客戶出發，為其代工伺服器，並將代工桌上型電腦，提供
一站式的服務，伺服器代工訂單明顯增加；伺服器業務去年虧損，今年虧損可望減
半，明年開始獲利。

台灣5家主要筆電代工廠當中，廣達、緯創、英業達伺服器出貨量較大，和碩、仁
寶出貨量較小。有的搶攻雲端市場，直接供應亞馬遜、Google、微軟（Microsoft）
、臉書等，或售予企業用戶，也有的為筆電品牌商代工伺服器。


--------
看完這篇報導, 還是不清楚筆電代工廠對伺服器代工的策略是什麼. 只知道仁寶的
伺服器業務去年虧損, 今年減半, 明年獲利....

還不如下面這篇蘋果的報導, 至少知道各家目前的客戶是誰

https://goo.gl/KDtzdW

(英業達伺服器客戶包括聯想、惠普、戴爾、谷歌、臉書及微軟與亞馬遜
廣達則在北美稱霸，除谷歌、亞馬遜、微軟、臉書都是直接出貨客戶，二線客戶包括Uber
及Sopify等也是客戶
緯穎則以臉書及微軟為兩大客戶)

以下開放留言


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.15.241.86
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517462761.A.490.html
噓 ruthertw: 一哥寶寶EE:我是寶寶EE,我驕傲!
推 bluebluelan: 都是代工ㄏㄏ
推 gn01216674: 白牌廣達緯穎。名牌英業達鴻海。
推 deltarobot: 真代工
推 bightg30098: 到底誰才是一哥
噓 ruthertw: 一哥寶寶EE:我是寶寶EE,我驕傲!
推 miler22020: 廣達勝
推 mercurycgt68: 賠錢程度有不同嗎
噓 ruthertw: 一哥寶寶EE:我是寶寶EE,我驕傲!
→ allenxxx: 哪裡大不同?扣死當策略不是都一樣
推 smallcar801: 廣達代工不到一成 勝
→ Angels5566: 寶寶你敢嘴??
推 eggbehappy: 寶寶就是猛
噓 ruthertw: 一哥寶寶EE:我是寶寶EE,我驕傲!
噓 ruthertw: 一哥寶寶EE:我是寶寶EE,我驕傲!
噓 ruthertw: 一哥寶寶EE:我是寶寶EE,我驕傲!
噓 ruthertw: 一哥寶寶EE:我是寶寶EE,我驕傲!
噓 ruthertw: 一哥寶寶EE:我是寶寶EE,我驕傲!

推文自動更新已關閉




"