"


[新聞] 受惠司法輕判 三星家族3代逃過牢獄之災 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者acetabulum (醋罈子)看板Tech_Job標題[新聞] 受惠司法輕判 三星家族3代逃過牢獄之災時間Tue Feb  6 00:27:57 2018
http://www.cna.com.tw/news/firstnews/201802050327-1.aspx

    受惠司法輕判 三星家族3代逃過牢獄之災

    （中央社首爾5日綜合外電報導）

    三星集團（Samsung Group）少主李在鎔今天獲得南韓上訴法院改判多數行賄罪名不
成立，有期徒刑改判緩刑，成為受惠司法輕判的家族第3代。

    法新社報導，三星集團是李在鎔的爺爺李秉吉吉於1938年創辦，現年49歲的李在鎔在
集團旗艦三星電子擔任副會長。三星電子是全球最大手機製造商。

    李在鎔的父親李健熙打造三星電子王國，但在1996年因行賄被定罪。首爾中央地方法
院也在10年前判決他逃稅有罪以及其他罪名，但予以緩刑，意味他不必入監服刑。

    相同的，李在鎔的爺爺李秉吉吉旗下的肥料製造子公司1966年涉嫌走私，身陷大案的
李秉吉吉把涉案公司「捐贈」給國家，躲過一劫。

    李在鎔本人涉嫌行賄前總統朴槿惠及她的閨蜜，一審被判5年有期徒刑。他在2017年
2月被捕後，已遭到羈押近一年。

    但是上訴法院今天推翻多數行賄罪名，其餘成立的罪名給予緩刑處分，讓他得以獲釋
。（譯者：嚴思祺/核稿：林治平）1070205

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.9.223.30
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517848080.A.156.html
推 miname: 就算有罪再找個親信選總統就好
推 raom: 秘密森林
→ robler: 有錢真好
推 lponnn: 三爽還要賄賂喔 不排除喊出來不就沒事了？
→ lsjh: 純粹的大到政府惹不起~~~

推文自動更新已關閉




"