"


Re: [討論] 請問版上大大有碰過主管把課搞垮掉嗎? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者lorleninmam (勞崙馬)看板Tech_Job標題Re: [討論] 請問版上大大有碰過主管把課搞垮掉嗎?時間Sun Feb 25 12:51:11 2018
延續這個問題，
請問版上300萬+30cm的前輩，
大家遇過最好的主管是怎麼管理的呢？
只會讓員工爽的主管不一定是好主管！

小魯工作也快十年了，
形形色色的主管看過不少，
經歷過三個課主管，前兩個退休，最後一個被拔，

第一個課主管：舊產線小、狀況少、客戶滿意、老員工多、對員工鬆，長官讚譽有加！
第二個課主管：新產線擴大、狀況多、客戶正常、老員工多、對員工緊，長官讚譽有加！
第三個課主管：新產線擴大、狀況多、客戶不滿意、新老員工各辦、對員工鬆，被拔！

其實，小魯感覺做基層主管真的是兩難，
(1) 對員工鬆大家都爽但品質顧不到
(2) 要顧品質，員工又會反彈更難做事

要做到品質好又要說服員工配合，哪有這麼容易？

須有效把握80/20原則，
用最少的時間做最關鍵的事！
但談何容易？我們單位事情堆積如山，
一個人當N個人用，我們課長根本沒時間好好管理，
我們課長是新人，為了單位和諧不敢要求，
但不敢要求的結果是產線問題一堆，兩頭空！
產線狀況一堆、員工一開始爽但後來忙得要死苦哈哈！

最爽的是第一任課長，產線穩定、員工爽！
最慘的是第三任課長，產線一直不穩定、員工先爽後幹！
最好的是第二任課長，產線初期不穩定漸趨穩定、員工先幹後爽！

所以阿，最應該優先追求的是客戶滿意度和工作品質，
兩個都拉上來以後，員工自然爽！
但......要如何讓團隊用負擔最小的方式共體時艱......真的是關鍵能力！

以上   是小魯的一點心得

※ 引述《lost1822 (宅宅)》之銘言：
: 版上年薪300萬大大好
: 請問有碰過主管把課搞垮掉嗎?
: 工作經驗沒幾年,有聽過他課主管把課搞垮結果被拔掉.
: 剛好有認識那個課的人,他是說裡面氣氛很糟,大家都騎驢找馬.
: 主管被拔導火線是課上走太多人加上負責的業務出包影響客戶貨.
: 我沒親身體驗過,可以想像但無法感同身受.
: 這會是什麼原因造成? 能力還是領導方式?
: 有親身體驗過可以分享嗎?
: 謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.43.197.104
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519534275.A.3BD.html
→ harea: 對課長的能力要求 3＞2＞1  一切都運氣運氣。

是阿，其實說實話，
第三任課長比第一任認真(雖比不過第二任)，
而且還是名校畢業的高材生，
但可惜的是遇到重大挑戰，
而且沒能拿捏好對下屬的要求程度。
※ 編輯: lorleninmam (114.43.197.104), 02/25/2018 15:34:00
→ kmaster: 好主管三個條件，紅!紅!紅!
→ kmaster: 你的主管要是紅人，他作戰才會有信心，領導起來才會有方
→ kmaster: 向
→ kmaster: 主管如果黑，即使他人再好，在底下做事都很不妙

推文自動更新已關閉




"