"


Re: [請益] 文科背景在竹科找得到工作嗎？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者jerrybig (激色貓小釘鐺)看板Tech_Job標題Re: [請益] 文科背景在竹科找得到工作嗎？時間Fri Feb  9 20:04:30 2018
※ 引述《aikooo (夏流)》之銘言：
: 我的朋友今年想在新竹找工作，
: 三十五歲左右，前三志願外文系畢業，
: 先前大多在南部工作，包含貿易、高階主管特助、國際事務人員等
: 需要英文很強的工作，月薪約3~4萬。
: 最近剛開始投了十幾份竹科和外商的行政類職務都沒有任何回音，有點嚇到
: 好不容易有兩個面試，
: 一份是消費性電子產品研發設計公司的FAE，
: 另一份是醫療器材公司的助理文件管理師，但只有3-6個月短期約聘，
: 處理風險管理計劃書和安全更新計劃書。
: 想請問
: 1. 有沒有人可分享竹科FAE或文件管理師的實際工作內容還有需要的科系/專業/工作經歷
: 背景?
: 2. 文科背景但無科技業工作經驗，在竹科還適合找什麼其他的工作？

敦泰保全不錯

應該會上

沒有相關經驗也沒有關係

給您參考

-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-N900.

--
哩喜勒蛤殺小 → 操拎呆 → 幹

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.13.38.132
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518177877.A.FA3.html
推 rattrapante: 哩喜勒蛤殺小
→ mayday24: 蛤??
→ ayn775437403: 挖 很不錯的豬屎屋也 第一年也有百左右了 讚讚讚
推 kkmoon5566: 軟實力很重要，比方說ㄋㄟㄋㄟ大
→ tingiy: 這樣就一篇?
噓 fishman999: sh~~~~~~~~~~~~~~
推 Nokia101: 看性別跟長像了 xd
噓 ibsmalla:  該不會是敦泰和敦泰保全的笑話吧.. https://i.imgur.co
→ ibsmalla: m/aJnIQLO.jpg
推 s15522666: 文組沒事找理組工作幹啥

推文自動更新已關閉




"