"


[新聞] 宏達電又一大將出走 張嘉臨離職 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者taxuan ()看板Tech_Job標題[新聞] 宏達電又一大將出走 張嘉臨離職時間Wed Feb 14 15:27:01 2018
宏達電又一大將出走 張嘉臨離職

宏達電（2498）今（14）日公告，智能手機暨物聯網事業總經理張嘉臨因「個人生涯規劃」離職，繼前北亞區總經理董俊良、前營運長陳文俊後，宏達電又一大將離職。

宏達電於公開資訊觀測站發布重訊，任職六年的宏達電智能手機暨物聯網事業總經理張嘉臨，將因生涯規劃離職。張嘉臨表示，這是他個人的生涯規劃，將創立人工智慧（AI）服務公司，並以服務企業端客戶為主。新公司將在年後進行登記，並尋找策略合作夥伴。

2012年4月，宏達電因企業策略布局，延攬前高盛合夥人張嘉臨擔任財務長兼發言人一職。張嘉臨於高盛任職時，已有併購、投資的實際歷練，轉任宏達電後一直是眾人關注焦點，負責財務與會計、策略併購與投資，及投資人關係等業務。

張嘉臨1967年出生，清大材工系畢業後，隨即赴美拿下普林斯頓電機博士學位，之後再到沃頓商學院取得MBA學位，在加入高盛之前，曾在摩托羅拉任職，2012年被宏達電董事長王雪紅延攬迄今。

宏達電高層近期異動頻繁，2017年4月，北亞區總經理董俊良也因「個人生涯規劃」離職；今年1月30日，宏達電與Google宣布，雙方11億美元的合作協議已經完成，當天下午由財務長沈道邦宣布，宏達電營運長陳文俊離職，轉任Google研發專案團隊。


https://money.udn.com/money/story/5641/2986464


雪紅姐讚讚讚

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.250.7.90
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518593225.A.AF8.html
推 ganninian: 宏達電不倒 台灣不會好
→ ruthertw: 職等太高 進不了谷哥
推 dakkk: 該不會是受意成立另一家公司 htc成棄子
推 fanlongs: 應該正名宏達電資產控股公司
推 doublecoffee: 他走了會更好
推 lantimes: 看看宏達電的業績…大將？
推 love95023: 六年了喔…怎麼感覺都爛在他手上…
推 hegemon: 他就是htc開始出p10大軍的決策者吧
→ love95023: 該不會是大姐出錢要他成立的吧
推 tzangyoung: 把踢西搞爛就離職
推 whitecow: 至少領走六千萬吧
→ ruthertw: 有6000萬可以退休了耶
推 stone0504: 高階主管也懂領完年終再走，還多賺過年這個禮拜
→ kelune: 1樓智商...
推 love95023: 看到1樓以為在數字版
推 cityhunter04: 根本沒差，當他們放棄自有品牌後！就註定...
噓 gazelle74: 大將？？根本沒立過什麼戰功
→ civic8: 中國人的品牌，幫QQ
推 tsming: 一直敗的也算大將嗎？
噓 biochemistry: 中國人的品牌?倒掉剛好啦
→ francishsu: 對大家都好的決策
推 playoffmogi: 出一堆9系列來搞笑後就拍拍屁股拿錢閃了
推 dinotea: 爛6年的活歷史?
噓 sendtony6: 常敗將軍
噓 gn01765288: 沒聽過
噓 remmurds: 聽都沒聽過
推 pfla68: 還是Google聰明，台灣主管不收，只會嘴砲

推文自動更新已關閉




"