"


[請益] 找工作請教 友達 台積 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者honor1991 (欲言又止)看板Tech_Job標題[請益] 找工作請教 友達 台積時間Mon Feb 19 19:49:23 2018
各位科技版的前輩大家好

很抱歉過年期間還來請教

但在這邊提問感覺總是別有溫暖XD

先簡介一下自身的狀況

大學124讀的奇差無比有點像是混畢業的

研究所118成績還可以但基礎還是很薄弱<半導體製程>

之前沒有工作經驗

這邊如果可以也拜託給我一點方向更精進自己<感恩>

以下進入正題


小弟目前有兩間面試

一.友達新竹廠 品質服務工程師

這間過年前突然打來

跟聯絡的人員詢問工作內容有點有聽沒有懂

請問各位這個工作大概是做什麼的

面試要特別準備哪些方面的專業呢


二.台積設備工程師

之前在南科的面試沒有上

後來人資又打電話來問有沒有興趣新18廠的設備

急著找工作就給他答應了

結果到現在還沒收到通知信

不知道是不是黑掉了<傻笑

電話中人資表示先應徵  如果有上要在新竹先待到18廠蓋好

也請各位前輩給一些資訊

總覺得好茫然


以上謝謝科技版上的大家

下台一鞠躬




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.77.56.39
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519040971.A.9F2.html
推 EraKing: 加入台積
推 k94220200: 人生吃雞
推 dear747837: 加入GG 場場吃雞
推 EMU1000: 什麼科系
推 lponnn: 去包子 別跟我搶gg
→ honor1991: 光電系和電子所
推 nottoday012: 這兩間的話就台積吧~
噓 book2381: 面試上再問好嗎
噓 heyhair87: 念電子的還要來跟機械搶設備缺..
→ scars31: 看看15b就能知道18會有多硬就好了
推 mathlover: 18應該硬梆梆
推 LukeSkywaker: 先上再說
→ faniour: 上了再問
推 s110269: 絕對是友達，CP值最高
推 zoo73205: 15B最硬沒有之一
推 EMU1000: 15b應該是7nm, 18是5nm ....硬梆梆
推 deltarobot: 台積的新廠我是完全沒興趣 留給勇者
推 Kobe5210: 2330跟2409比較,推薦2409的是不是有什麼誤會....
推 csgod1325: 5mm...笑
推 CC0303: gg看部門再決定，好的上天堂，壞的呵呵呵
推 jazzboy: 台積，不過就看你能“撐”多久了
→ agigoo: 你可以拿到offer再開始茫然…
推 sb8888: 應該是感謝信
推 onewaylun: 上了再說
推 Fibonaci: 上了再說 嘿嘿
→ invidia: 上了GG再問
→ newper: 第一個缺找新人去面試怪怪的，那種缺不是通常都要有經驗?
→ newper: 友達那個要求相關工作經驗年資二年、精通英日文耶...
→ honor1991: 他打來也說他第一次要找新人，抖抖的
→ foolforest: 台gg越先進越辛苦 操的不要不要的
推 sustjh: 15b建廠有比14b當時建廠硬嗎？
→ GiantChicken: GG廠越新製程越新越爽
→ za055138: 15B會有14B跟三星拼製程的那時後硬？
推 ming5566: 設備撐不過領第一包分紅的一堆 還是選友達
→ W980: 2330？沒興趣 不缺錢
噓 Bluetign: 連面試都還沒,就在幻想一堆,你以為去了就會上逆?
推 brian551a: 上了再說吧
→ ttgg: GG 設備喔 哈哈
推 monkeysm: 加入友達 飛黃騰達
推 xisthebest: 加入友達，女生和你永遠是友達，加入gg, 女生直接....
→ xisthebest: ..
噓 td770715: 上了再說好嗎
推 NikiLauda: 加入GG 女生知道會下去含你GG
推 NTHU701631: 如果有台積就去台積
噓 sgps50103: 上了再煩惱
噓 DontGoINER: 我google跟Apple也不知道要挑哪間，你可給方向嗎?
推 maxherman: gg 我很簡單

推文自動更新已關閉




"