"


[討論] 碰到喜歡灌人家酒的老板該如何應付？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者chungrew (work hard, play hard)看板Tech_Job標題[討論] 碰到喜歡灌人家酒的老板該如何應付？時間Mon Feb 12 00:25:06 2018
最近尾牙、春酒等飯局和應酬特別多

有一種老板(泛指大老板、主管、上司)

特別愛灌別人酒

比如他看到了你  跟你打聲招呼之後

會盯住你  看你有沒有喝

『你不喝，就是不給我面子』

被他盯上的人往往被灌的慘兮兮

又不得不喝  只得勉為其難的應付  看到好幾次都有人被灌到吐了或真的醉倒


像這種老闆  大家遇過嗎

如果真的不太能喝  大家會拒絕嗎？

請問大家會怎麼做？

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.234.13.182
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518366310.A.775.html
推 rs36579tidus: 喝一杯直接裝醉？
推 cityhunter04: 老闆沒辦法，單論應酬你都得喝上幾杯！但如果是同
→ cityhunter04: 事就討人厭了...
推 daniel0119: 對酒精過敏，很嚴重送過急診那種
推 physicsdk: 說等下要開車騎車
推 owen5566: 我都拒絕，就黑啊~
推 lolitass: 喝到要吐時 抱住老闆告白說我愛你 然後吐到他滿身
→ lolitass: 隔天就說喝醉沒印象了，下次老闆應該就不敢灌你了
→ crimson11: 喝酒前 記得先吃飽 邊喝酒邊灌熱湯
推 childeviler2: 自己開一家公司招前老闆進來當你員工，換你灌他酒，
→ childeviler2: 沒喝十打就滾蛋
推 yudofu: 我都直接離席，誰管你，要喝自己喝
推 Cger: 先試試以茶代酒跟他乾
推 RS512: 把酒品搞到爆爛， 會動手動腳那種... 保證沒人揪你
推 huk40199: 灌老闆？
推 spirit119: 樓上一語雙關XD
推 qoo60606: 真的是不喝他也不能怎樣。
推 Derrick906: 灌酒真的蠻智障
推 KurakiMaki: 你就叫他一起喝，一個人喝多無聊，然後邀大家一起
→ KurakiMaki: 每人一杯，他就一杯，看他多會喝
→ KurakiMaki: 這種灌酒行為根本是蓄意謀殺好嗎，還給面子勒
→ KurakiMaki: 那我拿幾瓶高粱給他喝，都要一口氣灌完好了
推 hizuki: 找個會喝酒的同事重康他
推 Caspermai: 我都反灌死他們
→ footeye: 慘....禮拜五剛被灌完
→ YJM1106: 被灌完之後就灌他的臉啊 打到他眼珠子都掉下來
推 JubeChocobo: 倒點麥茶套一點水 蠻像的
推 justdoit: 就說妳身體不好不能喝
推 dog5566: 跟他說喝你媽
→ ruthertw: 你回主管
→ ruthertw: 你懂不懂喝酒呀? 吝杯只喝60年蘇格蘭皇家禮炮!
→ ruthertw: 這種尾牙爛酒 連給你爸我那來漱口都不可能! 懂?
→ ruthertw: 版上認真魔人可以查查60年蘇格蘭皇家禮炮一瓶要多少錢~
→ ruthertw: 那來 -> 拿來
推 googoo1102: 幹 明明開車 還是有同事要灌酒
→ googoo1102: 下次還規定尾牙不能開車
推 walilaV: 部門每個人輪流跟他喝啊
→ jengmei: 肛
推 QQ5566: 公司水準有差? 部門同事有開車就不喝 也沒人灌
推 lxf: 跟他說9萬一杯
推 GameMaster: 嘴巴說不想喝，身體倒是挺誠實的
推 Stigmata: 有酒膽就行, 嗆老闆一杯不夠, 連灌十杯好了
推 appleking325: 離職就好了
→ sendtony6: 說要開車就好了
→ blueseal: 這種真的超煩
推 whitecow: 就喝啊
推 alice78226: 直接在現場吐給他看。
→ allenxxx: 遇到喜歡去粉味續攤的更累
推 gmoz: 綠茶喝到口中再吐出來 泡泡弄細一點 看起來有87像
推 tttttttiger: 無視就好了
推 vi000246: 直接臭臉走掉
推 AGATELINK: 喝一杯就去廁所啊
→ Leon45: 先承認自己對酒精過敏，開車來等下要去再爸媽妻小等...
→ Leon45: 有些人是自己愛面子，不能喝又不承認又怕被敬酒，扯...
→ Leon45: 愛逞英雄又只跟女同事喝的也不少啦，說穿了就是理由伯...
推 hooorb: 就說要開車啊

推文自動更新已關閉




"