"


[新聞] 台積電蟬聯專利王 阿里巴巴外商第1 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者cymei113 (風城美女筑)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電蟬聯專利王 阿里巴巴外商第1時間Wed Feb  7 00:25:19 2018
    台積電蟬聯專利王 阿里巴巴外商第1

    〔記者林菁樺／台北報導〕

    經濟部智慧局昨公布去年專利百大排名，台積電以九三七件蟬聯本土廠商冠軍，並創
歷史新高，鴻海排名回升到第二名；在外商排名中，中國阿里巴巴與歐珀移動通信（OPPO
）都首度入榜，年增件數六到十一倍，阿里巴巴更擠下英特爾首度奪冠，展現中企在台灣
布局積極。

    智慧局局長洪淑敏表示，從我國三種專利（發明、新型、設計）百大排名申請結構來
看，企業是我國研發創新的主要動力，申請案件大多集中在發明專利，去年年增二十四％
、新型專利也成長二十一％，但設計專利減少二十三％；學校方面，發明及新型專利申請
件數仍處於衰退情形，前者年減五％，減幅已緩和，但後者年減二十七％，幅度較大；研
究機構發明專利申請件數則年減九％。

    根據統計，我國去年專利申請王為台積電，以九三七件蟬聯冠軍；鴻海以四八五件居
次。洪淑敏分析，鴻海前年因重質不重量策略導致排名下滑，但因合併夏普後、跨足智慧
家電等其他領域，去年申請量回升第二；聯發科則申請三四九件、年增六倍，後勢看漲。

    在外國法人中，阿里巴巴與OPPO都是首度入榜，阿里巴巴以七六二件奪冠。智慧局分
析，阿里巴巴是外國法人中唯一電商，申請專利領域落在網路安全、身分認證與商品上架
等；OPPO申請案件也有三二三件、年增十一倍，展現在台灣積極布局；退位冠軍寶座的英
特爾因轉型為資訊中心，其在中央處理器（CPU）相關申請量減少，導致去年件數共銳減
五十三％、排名下滑至第四。

    中企積極在台布局

    兩大中企明顯在台專利榜崛起。洪淑敏分析，台灣電子商務領域確實走得稍為緩慢一
點，阿里巴巴相中台灣市場潛力，自然會積極布局；但換個角度思考，看到相關技術登台
，台灣業者或許可從既有的東西再切入，進而尋求新商機。

    http://news.ltn.com.tw/news/business/paper/1175018

    (自由 2018-02-06)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.48.44.32
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517934321.A.600.html

推文自動更新已關閉




"