"


Re: [討論] 麵包開獎 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者jenq0011 (wane)看板Tech_Job標題Re: [討論] 麵包開獎時間Fri Feb  9 18:27:25 2018
身為麵包店裡的麵包皮，說說本皮對於0.9的感受。

其實少那0.1，比起物質上的感受，更傷的是公司的信用，以及員工的觀感。


信用，公司的福利一向不好，這是一直以來都知道的事實，

但勉強還能接受，至少\"公司不會多給你，但也不會少給你\"

但現在，不曾改變的事項被改變了，往壞的方向。

這次動刀了，下次呢？

當公司連最底限的信任，薪資的承諾都沒辦法給員工，還有什麼是可以信任的？


再說到員工的觀感，

其實0.1對公司來講不多，但對員工來說呢？

辛苦了一年，得到的是什麼？是一種否定，是一種失望。

激勵的部分沒有，一直以來能感受到的只有每況愈下、軟土深掘。


難道麵包皮的煎熬中間的果醬層都沒有感受嗎？

我相信他們也有感覺到，但沒有人敢為下面往上發聲，

又或是，說了也沒用，跟本皮一樣，只能在這邊吐吐葡萄籽。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.73.19.144
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518172048.A.0B1.html
推 holy0222: 人資快來消毒哦
推 shinyhaung: 不換工作？
→ Vanquze: 這是年終還是分紅?
→ yolasiku: 麵包皮簡稱 包皮
推 awss1971: 幹 人資下班囉,趕緊來消毒啦～
→ neal997: 信用觀感可以吃嘛
推 keigo800004: 意圖破壞好麵包的名聲，查水錶囉。
→ wake7078: 不做麵包了 改做小籠包  追求工藝的極致
→ wake7078: 皮薄餡多  滋味好!
推 n4939733: 科科 果醬不吭聲的原因是因為他們被更大的謊言哄騙啊
噓 number89757: 這間本來就很糞啊XDD  以前這家的主管嗆過我不爽不要
→ number89757: 做，後面一堆人搶著做。 我實在懷疑他活在平行世界XD
→ number89757: . 一堆人搶著進欣興？ 大白天到看到鬼？ 好險我逃了
→ number89757: ㄏㄏㄏ
推 Roderickey: 一堆人搶著養猩猩?? XDD 金三胖得諾貝爾和平獎了

推文自動更新已關閉




"