"


[請益] 該繼續待著還是轉職呢？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者londi (四眼傻笑)看板Tech_Job標題[請益] 該繼續待著還是轉職呢？時間Fri Feb 23 15:19:10 2018
各位年薪300萬的大大下午好。
手機排版若傷眼請見諒。
本魯最近剛滿35歲，有家庭及小孩。
私碩機械系畢業，目前在LED工作將近7年。
但中途有離開業界一年半弄一些生意，可惜最後不了了知。

目前自己在懷疑工作的發展與錢途，是該繼續在這個產業還是要轉換跑道呢？想請各位大
大提供建議或一棒打醒我。

目前薪資6xk/月，x<5，保14，非主管，但上面位置卡滿卡好，實在很難有機會升上去，
也是一直再猶豫的點，年薪加分紅大概100-110萬，成長幅度有限。

以這年紀的薪資，自己認為偏中下，原因是同實驗室的學長學弟都遠比我高，但他們都是
半導體業別，另外也有朋友LED跳封測，年薪也不錯。

所以想請問是否該跳或怎麼跳？

轉半導體優勢：年資可部分承認，且年薪高
                缺點：必須舉家搬離台北，小孩就學問題

有考慮轉軟體優點：台北工作機會多，若表現好，
                                   薪資成長幅度較高，免搬家
                       缺點：非本科系，薪資可能從3-40k/月，需要50-100萬的預備
金來支撐開銷

請各位高手給個建議，謝謝。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.12.148.40
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519370353.A.1B5.html
推 michaelgodtw: 找同學介紹
推 john11894324: gg設備 通勤上班
→ michaelgodtw: 你自己找，打個兩三折都有可能，軟體可自學
推 squard: 找學長學弟介紹比較快
→ WenliYang: 這年紀 快找學長學弟們拉進去吧 再慢就遲了
→ godhand3: 不建議換 要比錢已經遲了 比不了錢 比爽就好  年資假砍0
→ godhand3: 沒分紅 願意接受再說
→ WenliYang: 工作壓力 工時 也記得要考慮一下 畢竟都這年紀也成家了
→ hebeisme5566:  你  沒  辦   法   跑  了
推 yrchen0426: 請人介紹+1 這個年紀就是靠人脈了吧
推 maydayjames: everlight

推文自動更新已關閉




"