"


[新聞] 台積電股息可望再創新高！周二將公布至 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者DickMartin (迪克馬丁)看板Tech_Job標題[新聞] 台積電股息可望再創新高！周二將公布至時間Sun Feb 11 17:14:37 2018
台積電股息可望再創新高！周二將公布至少8元
https://tw.appledaily.com/new/realtime/20180211/1296308/

台股指標台積電（2330）這1周以來共大跌27元、市值蒸發7001億元、總市值降到6.02兆
元。就在股價大跌未回穩之際，台積電預計在下周二（13日）封關後舉行董事會，預料將
公布今年股利政策，同時，台積電財務長何麗梅透露，今年希望能提高股息，由於去年每
股配發7元現金股息，因此市場預期今年台積電現金股息將上看8元或以上。

台積電2015年由連續5年配發3元現金股息提高到4.5元後，連年走高並持續創新高，前年
每股純益12.89元，在去年時宣布配發7元，配發率逾5成，而台積電去年全年每股純益成
長到13.23元，配發率可望再度提高。

另外，台積電去年全年稅後純益高達3431.11億元，也再度創下歷史新高，員工分紅繼去
年平均每位員工可分得獎金破百萬來看，今年員工數雖較去年增加，每人平均分紅也有機
會上看百萬元水準。

受到美股近期波動幅度劇烈，台積電成外資提款機導致近期股價大跌，上周五收在232.5
元，下跌6元，法人推估，若台積電今年每股配發8元，現金股息殖利率將由上周股價高點
的僅3%左右回升至3.44%，現金股息殖利率的提高對於農曆年後開紅盤是否有力支撐值得
觀察。

外資法人對於台積電未來股利政策指出，因為台積電未來幾年營收成長5~10%，獲利也跟
著成長，但每年資本支出約維持在百億美元水準，將帶動台積電手上現金流不斷增加，未
來幾年台積電更加有實力可進一步提高發放現金股息。（蕭文康／台北報導）

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.221.170
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518340480.A.2E6.html
推 abbei: GG!GG!GG!
推 NSYSUEE: 真假，那明天開盤用所有財產全梭哈了！！
推 sprinter1: 十
推 cccoco: 九
推 touchBB: 不進gg人生gg
推 join183club: 買十張中信金，股息還比較高
推 luckysmallsu: 以現在股價230去算殖利率3%只能說普普通通怕是外豬
→ luckysmallsu: 根本吧GG當提款機
推 Rocker5566: 禮拜一外豬繼續倒給散戶跟退休基金
→ Biglottery: 算起來才3%.....
推 soulism: 2330折舊的錢是花到那裏去
推 huk40199: 建廠啊.........
推 yoyoboy1: 笑死，GG八成是外資，還在幻想倒給散戶
→ yoyoboy1: 散戶何時有這麽大的能耐可以吃GG?
推 Rocker5566: 樓上要不要查一下上禮拜外資倒幾萬張了
推 HardyJJ: 散戶 買啊買啊 外資逃啊逃啊
推 moneyguy: 大吉大利，明天吃G
推 dickyman:  殖利率很普 用來騙婆婆媽媽的
推 luckysmallsu: GG 200就可以買了
推 stosto: 拜託別配高阿，所得稅抽很重阿
→ physicsdk: 跟某光每年都在報配息6x元創歷史新高有87分像，沒比定
→ physicsdk: 存好多少的利率也哪出來嘴
推 oxygenlucky7: 對啊，都不買然後：80%外資
推 ganninian: 誰光看殖利率啊 你們都不看成本與填息嗎?
推 spirit119: 市場估計？？？誰是市場，我看是記者腦補估計？？
推 mayu1230: 美國十年公債快3趴了。外資會不會持續買單還未知數。一
→ mayu1230: 個穩穩3趴。一個有投資風險。加上挖礦已經出疲態。我個
→ mayu1230: 人是不看好後市。上星期全部都出掉報了好幾年的GG了。

推文自動更新已關閉




"