"


Re: [請益] 有人用過GG 的心理諮商服務嗎? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者summoneraeon (ffff)看板Tech_Job標題Re: [請益] 有人用過GG 的心理諮商服務嗎?時間Sat Feb 24 22:22:19 2018
※ 引述《k91011022 (徬徨)》之銘言：
: 以前遇到公司體檢, 心情好壞欄 就填差居多
: 沒想到就接到GG 打來的心理師關心
: 有提到說 如有需要 可打某某電話約諮商
: 過了幾年, 現今情緒壓力實在有點大,跟職場人際與溝通有關
: 查了一下市面上新竹心理諮商的價格, 實在是不便宜
: 而且有查到說 , 其實很專業的,跟實習的,專業深度差距很大
: 有版友試過覺得還不錯的嗎?
: 收費不曉得跟市面上比起來如何?
: 聯絡方式也掉了, 打總機這時則下班.

讓我這位GG畢業生幫你回答

我也是在自我評估勾選壓力大 就被公司的心理輔導師關切

例行性的關心跟建議 也告訴可以申請專業的心理諮詢

並說這是保密的 主管不會知道

當時心情實在悶到不行 想說試看看也好

印象中一年可以申請四次 有時段可以選

第一次去的時候 是一位女諮商師

她就問你是什麼原因讓你覺得壓力很大 怎麼紓解壓力 感覺有點像在談心聊天

可能他的問話方式很官腔 又不是正妹 聊起來其實很彆扭

因為覺得沒有實質上的幫助 後來也沒再去了 過沒多久就申請登出

分享我的經驗 在GG會覺得壓力大 不外乎:

1.能力不足  2.臉皮不夠厚

看你是那個嚕~



題外話


本魯第1年拿O，不到2年升32 就是因為肯做事又聽話 剛好是主管喜歡的類型

本以為撐過兩年就習慣了 結果感情因素成了壓垮駱駝的最後一根稻草

一走之後GG開始接蘋果的單 沒跟到真是可惜QQ


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.252.43.249
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519482142.A.8ED.html
※ 編輯: summoneraeon (111.252.43.249), 02/24/2018 22:27:36
推 tsmcCCW: 重要的是現在，把握當下
→ gn01657736: $和生活都很難選啊
推 JubeChocobo: 哇 要是沒走大概當部經理惹
推 kkmoon5566: 心理諮商超沒用的，何不寫成腳本讓google小姐唸出來就
→ kkmoon5566: 好
推 cat0429: 其實心理諮商是很花時間的，兩次不會有成效，通常都得長
→ cat0429: 期。
推 Feynman5566: 慘 這輩子少賺五千萬
→ invidia: 不是正妹 為啥聊起來很彆扭 @_@
推 w60904max: 你那時候一個月工時多少呀
推 wajolinhigh: 2年內32,你會不會太猛...
推 sonjack: 心理姿商不是沒用，而是你想速成
噓 sgps50103: 第一年不是都固定s？
推 funnyken: 沒用+1
推 a5512090: 厲害,搭直升機啦！
推 huk40199: 應該8年前了吧，那時候真的比較好升
推 snoopy790428: 離職原因有沒有寫諮商的很官腔沒幹用
→ alittleghost: 主管不會知道內容，但會知道你曾經有諮詢紀錄
→ summoneraeon: 以前真的比較好升

推文自動更新已關閉




"