"


[請益] Quixant 英商鼎通盛 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者aada (aada)看板Tech_Job標題[請益] Quixant 英商鼎通盛時間Mon Feb  5 01:39:33 2018

最近從104收到英商鼎通盛通知書, 看起來是間外商公司,

簡單看了簡介, 主要是在做博奕用電腦與顯示器及工業顯示器等產品,

版上比較少討論這間公司,

想要了解公司文化, 福利, 薪資, 還有發展性,

也請有了解的大大們分享或私訊,

謝謝

-----
Sent from JPTT on my LGE LG-D838.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 198.199.111.109
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517765978.A.18E.html
推 dontpoonptt: 做賭場生意的
→ aada: 是的 看起來是做賭場生意
推 michaelgodtw: 有臺灣股東，原則是是外皮中骨，福利比其它工業電
→ michaelgodtw: 腦好一點
→ michaelgodtw: 領好像也有外國的股票
推 aceace: 外皮中骨，裡面亂，
推 FluidC: 10年經驗, 年薪有機會到150嘛?
推 michaelgodtw: 硬體嗎？你就去談，但我上次是不低於前份工作，但
→ michaelgodtw: 是它拿其它福利出來講
推 michaelgodtw: 你原本120 130，加到140感覺有機會，是這種感覺
推 yuyusee: 內部hen亂，薪水恐怕不是你想像高QQ
→ aada: m大您說的其他福利是指什麼呢
推 docker: 先肉搜該公司的人員素質

推文自動更新已關閉




"