"


Re: [請益] 化工傳產薪水/工時/升遷 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者plumman (禿頭了)看板Tech_Job標題Re: [請益] 化工傳產薪水/工時/升遷時間Sun Feb 18 19:18:25 2018
※ 引述《kbers110 (kbers110)》之銘言：
: 大家好，
: 小弟112化工碩預計今年7月畢，
: 看到版上各位討論化工傳產，
: 重要是長春/台塑/台聚/榮化/奇美實
: 的薪水與工時，但我好奇的是以上幾家在升遷上是否有年資/背景/績效等
: 考慮？
升遷最大的考慮都不是這些，是有沒有位置啊！蜀中無大將，廖化作先鋒有聽過吧？
組織擴編缺多時，什麼課長最少十年年資？連部長都可以給啊......
: 感覺剛出社會薪水不可能高、工時不可能短，有機會升遷好像才是未來高薪的選項？（
不
: 知是否太天真？）
: 請問各位大大，有相關經驗？
環境不同經驗很難再重新複製，而且就算有相關經驗在bbs分享，看的人又能參透幾分？
高薪背後隱含的意思就是你想做人中龍鳳，要競爭掉出現的對手，這種事都是很看當下情
況的...
: 重新投胎、認命、入贅、買樂透這種不算......

要高薪，能通案適用就是台積了。
但是你又說莫名排斥，讓看的人覺得不知所云。
建議你大方面對真實的自己，才能真正做出選擇。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.147.33.180
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518952707.A.00A.html
→ willism: 位置這種東西，不過加張椅子，又有何難？ 不想升你，哪
→ willism: 怕整桌沒人也只能站旁邊留口水
推 li04: 老公司看過一個經理下面一個副理、下面一個課長、下面一個副
→ li04: 課、下面一個組長、最後4個組員的老傳產、員工比官還少
→ plumman: 頭銜跟位置是不大相同的概念，頭銜看產業有的要多大有多
→ plumman: 大，這邊說的位置是薪水，跟單位的產值掛鉤的。
→ willism: 頭銜不能加？中鋼都能修改章程，幫董事長加個總執行長頭
→ willism: 銜，讓他名正言順領5%員工分紅。(董監只能領0.3%)
→ willism: 要位子、加薪水，甚至給頭銜，民營企業有啥不能給？
→ plumman: 你如果硬是要用有後台的特例來套用那我也無話可說了。
→ yuui: 愛唱反調的人  你講通例他就講特例  你講特例  他就講通例
→ willism: 特例? 寒假水平不意外嘛。反正你大概沒聽過副總兼人事長
→ willism: 的，或是協理兼處長，還不設副處長的，一人佔多位; 還是
→ willism: 想升個人，就弄個副課出來讓你坐的
→ yuui: 敢在這嗆別人放寒假的都蠻有勇氣的
推 momorabbit: 雄哥好久不見！！！
推 tyrannosaur: W大還是講頭銜，雄哥說的是實際貢獻產值的位置。像是
→ tyrannosaur: 當公司從一座工廠擴張到三座工廠，那廠長位置就會從
→ tyrannosaur: 一個變三個，甚至有個總廠長來管理。
推 tyrannosaur: 努力比選擇更重要，所以桑德伯格才會說有火箭的座位
→ tyrannosaur: 就不要猶豫
推 tyrannosaur: 更正：選擇比努力更重要
推 frontseat: 台灣的傳產沒那麼簡單把一個廠交給你吧!!一個廠變三個
→ frontseat: 最後也只會看到那個廠長兼任三個廠的廠長!!尤其是家族
→ frontseat: 企業!!廠長掛在多 最後做決策的還是那個家族的決策者!!

推文自動更新已關閉




"