"


[徵才] 台大徵前端開發實習生 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者martinleu (martinleu)看板Tech_Job標題[徵才] 台大徵前端開發實習生時間Thu Feb  8 19:28:28 2018
【兼職】

【徵才單位】台大商業智慧實驗室

【工作職缺】前端開發實習生

【開發系統/平台簡介】

由台大工管系陳文華教授領軍，現進行2系統/平台開發，包括：「運動服飾大數據市場情
報系統」、「運動及戶外服飾產業Motif投資平台」。

        團隊成員：研發團隊Freddy (BS in Computer Science, & Robotics, Carnegie
 M
n University )、Luke (MS & BS in Computer Science, University of Waterloo, 全
球前20名CS學系)、Nelson (台大工管系學士)、C.H. (台大資管系學士)；行銷及運營團
隊Lillian (哥倫比亞大學國際企業與金融碩士、Cathy (台大工管系學士)

【徵求條件】

1.      基本條件

1.1熟悉 html、css、javascript (ES6+)

1.2 vue.js 使用經驗

1.3 webpack 使用經驗

2.      加分條件

2.1 有網頁 UI/UX 設計經驗

2.2 使用過 git 等版本開發工具

2.3 使用過 node.js (express)

2.4 接觸過 GA API 或其他追蹤工具

3.      對程式撰寫和新創事業具有熱誠、願意接受挑戰

4.      主動積極並富有責任感

5.      樂觀正面、有良好團隊合作與溝通能力

【薪資待遇】時薪$180

【工作地點】台北市大安區青田街7巷7號7樓

【工作時間】每週須有1-2天進辦公室

【連絡方式】Lillian信箱   leechaoying@outlook.com  ，提供履歷時請一併附上曾經
開發的source code或github連結

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.247.200.208
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518089311.A.771.html
噓 tw689: 時薪$180
→ tw689: 建議把條件改成有dreamweaver 拉一拉的經驗
噓 asneo: 香蕉請猴子來寫吧
噓 walilaV: 你自己團隊成員去打工願意拿這樣薪水嗎？
噓 nckux56: 會前端的 你叫他領180
噓 chujianfeng: 180...幽默
→ mytt: 勞基法基本工資140
噓 himan0114: 不虛不是科技人
噓 sa90517: 哈哈
噓 mlda888: 180
噓 juijuijuijui: 貼文前有想過嗎
噓 BaGaJohn5566: 180......
噓 hadoop: 我還是去seven站好了
噓 physicsdk: 時薪180 哈哈哈哈
噓 Elemath519: 跨菜180
噓 Marjaja8787: 180？
→ OhNo386: 樓下180cm
噓 han3rd: 時薪換葡萄還比較吸引人
噓 ywc1199: 真的以為掛台大就無價？！
噓 b20026106: 180？？？
噓 ireo: 這沒虛到XX對不起社會
噓 heardeathlod: ㄏㄏ180
噓 tingiy: 工程師?    算時薪?   台大?
噓 chesterk5418: 美金嗎？
推 snowdarkness: 看不起專業至少也要懂得尊重專業吧 還是您不懂專業
噓 snoopy790428: ..
噓 lolitass: 哈哈
噓 HappyBissDay: 嗯？180？
噓 jonathanhuan: XDDD
噓 mayu1230: 我大你100 你來我們公司
噓 pxycho: 時薪180連我學徒等級的都看不下去
噓 magic704226: 一天八小時，一週五天，一個月四週，月薪28800
噓 kuangit29: 這時薪超讚的 給推
噓 b19918025: XD
噓 black205: ？？？？？這條件 這薪資？？
噓 joe8112118: 讚哦前端實驗室
噓 willie0171: 台大還開這價丟臉
噓 tim19871026: 慣老闆養成，從學校開始做起！
噓 catvsdog: 時薪180徵工程師? 這不幫噓不行 去徵猴子吧
噓 BonjourWu: 乾脆來交大，當我老闆助理還比較多。請香蕉吧，猴子比
→ BonjourWu: 較貴
噓 misaki030: 我加十塊給你你來我這上班
噓 WWIII: 滿足以上條件的我出 兩百 別打壞行情好嗎
推 oilwater: 廢到笑XD
噓 angel2001118: ..
噓 BonerOuO: 台大開這種要去給時薪180 你乾脆徵義工
噓 zeussteven: 180鎂嗎？
噓 aj175: 認真？條件列一排，打薪水那欄不覺得羞恥嗎
噓 spirit119: 180
噓 angelholy: 我是前後端工程師，光第一條薪資沒有4萬就不可能了....
→ angelholy: 另外，我這行業待6、7年頭一次聽到前端工程師有兼職...
噓 ruthertw: 讚到不行!
噓 checkmarx: 嘈
噓 checkmarx: 母校墮落
噓 angelholy: 另外再讓我噴一點，神她媽提供source code...
→ angelholy: 誰會把曾經開發的source code當成履歷條件
→ angelholy: 我去應徵google那種級別他開這種條件就合理
推 RayShigeno: 有笑有推
噓 pxycho: \"曾經開發的source code\" 這種通常只能提供side project
→ pxycho: 因為工作寫的東西通常都有 NDA 根本不可能曝光
→ pxycho: 有能力自己搞 side project 的人時薪180真的是妄想
噓 etohnh3: 這不能只有我看到啊～
噓 StrKO: 我有養隻猴子 要請他站內信我
噓 TFnight: 我靠...我還不噓你...
噓 grace10722: 笑到廢，老娘以上都不會，現在在公司滑手機，時薪都
→ grace10722: 比這高…
噓 DCTmaybe: 這徵求條件是隨便挑一個104的職缺複製貼上的吧？
噓 butterfly21: XDDDDDDD
噓 godgunman: 這時薪不噓不行
噓 xxxseanxxx: 別丟我母校的臉好嗎，小朋友們
→ godgunman: 要可以接受這個時薪，真的是「願意接受挑戰」
噓 rita910700: 180塊很像菜市場價，你要不要去別版問
噓 a22918097: 靠背需求開這麼多 這樣給180？不噓不行
噓 BigHeadDoggy: 笑死 文組價
→ physicsdk: 台大不是無價，而是高價
噓 prindrock: 整個不尊重專業啊，不虛不是科技人
※ 編輯: martinleu (27.247.165.109), 02/09/2018 20:11:32
※ 編輯: martinleu (27.247.165.109), 02/09/2018 20:11:57
※ 編輯: martinleu (27.247.165.109), 02/09/2018 20:12:51
噓 etohnh3: 再噓 怎麼沒有記者來抄啊
噓 coldplay5566: 丟臉哈哈哈太慘了
推 james1827364: 一個研發團隊的貴族下海跟賤民相處就要謝主隆恩的
→ james1827364: 概念？
噓 ss5010593: 台大無價
噓 arod3101438: 笑死人
推 goldie: 好羞辱人的薪資...(無言)
→ goldie: 還是說是台大光環無價的概念？
推 pagec: 20年前 啥都不會 在中央的圖書館工讀寫小程式都200了好嗎！
噓 complament: 180...

推文自動更新已關閉




"