"


[新聞] 台大成立AI研究中心 技術應用雙管齊下 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zzzz8931 (宅男)看板Tech_Job標題[新聞] 台大成立AI研究中心 技術應用雙管齊下時間Thu Feb  1 12:28:19 2018
台大成立AI研究中心 技術應用雙管齊下

http://www.cna.com.tw/news/ahel/201801310183-1.aspx

科技部今天在台大成立人工智慧聯合研究中心，而台大同時扮演技術和應用的雙核心、雙
引擎角色。科技部表示，希望透過資源浥注，讓研究能量能夠擴散到業界。

台灣大學今天舉行科技部人工智慧（AI）技術暨全幅健康照護聯合研究中心揭牌典禮，科
技部前瞻及應用科技司長楊琇雅、台灣大學代理校長郭大維等人出席。

郭大維表示，人工智慧從1950年代開始發展，到了1980、1990年代，在工業控制上已有長
足發展，2010年開始在網路深度學習上有些進展，特別是語言、物品辨識和醫療影像識別
等。

郭大維指出，過去AI領域的世界大學排名，亞洲共有3所大學進入前50大，台大排名37名
，是亞洲表現最佳，現在科技部在台大設立AI研究中心，台大也希望結合醫療和健康資料
庫優勢，推動生技醫療研究，幫助國內AI產業提昇競爭力。

楊琇雅表示，AI是近期全球關注焦點，科技部長陳良基上任後定調去年是AI元年，並積極
爭取經費，以5年、每年新台幣10億元的預算啟動AI相關計畫，期待透過AI創新研究中心
的設立，在技術和應用層面作為全國AI發展的核心角色。

楊琇雅指出，科技部共設立4個AI研究中心，台大是唯一扮演技術和應用的雙核心、雙引
擎角色，另外3個研究中心也需台大核心技術的協助，科技部希望藉由資源的浥注，讓AI
中心的研究能量能夠跨校、跨領域合作，甚至擴散到業界和國際。

此外，台大AI創新研究聯合中心也將設立「人工智慧技術子中心」、「全幅健康照護子中
心」2個子中心，由台灣大學資訊工程系教授陳信希和台灣大學資訊工程系特聘教授傅立
成擔任主任、共同主任，並分別任1個子中心的主持人。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.25.76
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517459302.A.457.html
→ ruthertw: 台大開囉~ 大家快祝賀~
→ dworld: 這種機構培訓我還相信，至少畢業前得付出一些努力才能畢
→ dworld: 業，其他政府的我看就.........
→ allenxxx: 台大:你今天哀了嗎?
噓 Huffman: 炒作
推 askia: 成立一個新中心->拉一些大咖教授進來當神主牌->小教授依附
→ askia: 掰計畫要錢->要到一筆錢大家分一分->時間到了辦個活動寫本
→ askia: 計劃書->還沒花掉錢的趕快想辦法->結案

推文自動更新已關閉




"