"


[新聞]仁寶拿下亞馬遜智慧音箱訂單 非筆電營收看 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者irregular (くたばれカイザー！)看板Tech_Job標題[新聞]仁寶拿下亞馬遜智慧音箱訂單 非筆電營收看時間Fri Feb 23 12:53:24 2018
仁寶拿下亞馬遜智慧音箱訂單 非筆電營收看俏

https://goo.gl/HyG7rh


繼拿下蘋果的iPad與Apple Watch訂單之後，仁寶在非蘋陣營再下一城，拿下亞馬遜智慧
音箱大單，與鴻海分食，預定2018第2季陸續出貨，將推升仁寶2018年在非筆電產品出貨
量大幅增長，該公司業績2018年將一季比一季好，並力拼大幅獲利。

針對是否拿下亞馬遜智慧音箱訂單，仁寶發言系統今日表示，無法評論單一客戶，但針對
非筆電的新產品，例如智慧音箱等，確實有新客戶進來，2018年仁寶非筆電產品的出貨量
，
將會明顯成長，業績將會一季比一季好。

市場研究機構Strategy Analytics的統計，拜產品選擇增加，以及越來越多國家開賣之賜
，
2017年第4季全球智慧音箱銷售量預估將逼近1,200萬台，2017年度銷量上看2,400萬台。
其中亞馬遜智慧音箱的Alexa智慧助理平台，預估將囊括2017年智慧音箱市場68%的市占率
，
是全球龍頭，遠勝第二名的Google，Google智慧音箱的市占率逾20%。

仁寶從2017年以來，就積極開發非筆電的產品，並取得相當不錯的成績，仁寶先是從和碩
手中，拿下9.7吋iPad訂單，接著再從廣達手中，取得Apple Watch的訂單，現在又與鴻海
分食亞馬遜智慧音箱訂單，可以看出該公司全力拓展非筆電產品營收比重的決心。

仁寶董事長許勝雄今天出席師大第14任校長交接典禮後表示，該公司2018年筆電出貨量將
持續突破，目標是年增10%，至於非筆電產品的出貨量，例如平板電腦、智慧手表、智慧
手機與智慧音箱等，會有更高幅度的成長，2018年非筆電產品占營收比重將達到35%。

仁寶2017年受到樂視案的拖累，導致獲利下滑，仁寶表示，該公司2018年擺脫樂視的陰霾
，
將力拼獲利。同時，該公司處分聯寶一案，有機會在2018第2季入帳，加上本業在筆電及
非
筆電產品的出貨量同步增長，使得仁寶2018年的獲利展望，相當樂觀。

--------
>>先是從和碩手中拿下9.7吋iPad訂單，接著再從廣達手中取得Apple Watch的訂單.
  現在又與鴻海分食亞馬遜智慧音箱訂單，可以看出該公司全力拓展非筆電產品營收
  比重的決心.

左打和碩, 右砍廣達, 腳踢鴻海. 利多消息一直出, 看來仁寶要擺脫樂視案的拖累, 準備
起飛重回一哥寶座了呢!


以下開放留言.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 112.69.78.79
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519361607.A.A26.html
※ 編輯: irregular (112.69.78.79), 02/23/2018 12:54:39
→ Raikknen: 還不是代工
推 Angels5566: 寶寶重返農藥  代工一哥
→ robber1234: 就代工啊
噓 ruthertw: 快買鴇鴇股票!!!
噓 howard6066: 樓下ABC Computer
噓 ruthertw: 錯! 又是我~
噓 freedomxxx: 看到寶寶的文章就知道一定會有Ruther大大XD
推 akai0123: 寶寶讚讚讚
推 eggbehappy: 你看吧。 我就說吧   果然是寶寶   最強喔
推 eggbehappy: 我是寶寶的寶寶    我驕傲
推 Neal121: 呼叫ABC
→ EeePC901: 寶寶
噓 footeye: 臭臭 臭臭 臭 臭 臭 臭 臭
噓 eggbehappy: 臭寶寶 臭鮑鮑

推文自動更新已關閉




"