"


[請益] 提了離職，結果考績拿到頂是什麼巫術 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者stodge (毛毛)看板Tech_Job標題[請益] 提了離職，結果考績拿到頂是什麼巫術時間Tue Feb 27 02:12:11 2018
如題...
目前在新竹某半導體廠
年前提了離職，預計四月初走人
我們家的考績如果以A/B/C/D grade來分
我先前大概都拿到B/C grade
主管原先有說我去年表現不錯，想和上面幫我申請A grade
但因為我是確定四月初就要離職
主管想說也不要和其他課搶這個名額，就不會提我
原先想，我希望公司不要給D，留個後路，未來如果真的回公司還有得談

But

今天收到考績的時候竟然還是拿到 A grade
可能200個人的部門才2.3個名額的東西
竟然給了一個要離職的人? 我拿不到分紅了阿~???
但又不好意思跑去問二級為什麼有這樣的決定
這是什麼巫術??

--
這年頭記者真的很好當，無斷轉載馬上就可以賺一篇文章 :)

連當事人都不用知會的喔
--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.239.145.218
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519668733.A.EB1.html
推 rape5566: 就是省了一筆分紅啊
推 j120204: 就是省ㄧ筆的概念阿@@
推 MeiHS: 原PO太善良了  沒有不節省開銷的公司的
推 s860134: 公司省錢、幫你作人情、順便讓你後悔
→ stodge: 這...受教了，原來我被拿來當Cost down了 Q__Q
→ stodge: 因為先前有聽過所有離職的，基本都是D，最好也才C
→ stodge: 想來離職的同事也不一定說真的 (?
推 MeiHS: 各種使用吧 反正離職的人沒有閒話傳辦公室
推 BlackCC: 就跟第一名從缺一樣，省錢順便唬爛下面
推 yzkeroro: 省一筆啊 賺
推 jk01: 省了一筆
→ lavenderwind: 管理部計畫通
推 chung74511: 你自己都說拿不到了 不就是少發一筆
推 tdkblur: 你自己都說拿不到了還問…難怪之前考績差XD
推 j120204: 快笑死
→ jaywantw: 如果不幫你打A，A一定是其他人遞補 公司就要發錢
→ jaywantw: 打A給你，A的分紅是最高的，你離職 就不用發
→ jaywantw: 可以做比較高的cost down業績
推 ofptw: 上面推文是認真的嗎？
推 ofptw: 我以為整個部門的總預算是先決定好，考績只是決定分配比例
推 cancboy: 哪家這麼摳
推 Merkle: 這公司高招啊... 連分紅都省一筆
推 IanLi: 第一名從缺還免費買得人心  高招
推 imsulabe: 就算是分配比例 少一個a其他人就分更多啊
推 smile521688: 超XX公司，你離開是對的！
推 flora11883: 現在馬上撤回離職單阿
推 stitchris: 台灣老闆真高!!
→ billmin: 快去跟你老闆說之前是開玩笑的
推 mathrew: 這招高招  不用給你分紅  然後還省掉考績頂的分紅
推 buper: 蒸蚌，省了一筆
推 leavefly: 1樓正解啊
推 Murasaki0110: 這還要問 難怪考績差
推 bring777: 省下一筆費用
推 wmh1109: 砲灰
推 joseph1357: 跟他下棋!撤離職單
推 Qcloud: 省一筆分紅
→ luche: 不一定吧 也許是主管想用考績加薪來留人 有時這樣大家都好
→ luche: 應該有聽過不少離職被大調薪的人 這些人離開未必能找到肯給
→ luche: 的公司 多的是價格談判有問題被公司名氣所騙
推 kakuson: 大公司通常不會想省啦！！或許想留人！！
→ p20162: 有沒有想過你會少拿什麼東西
推 mathrew: 留人？ 那先把考績頂的錢拿出來再說
推 azukikao: 大公司愛會玩這招吧 哈
推 gototheptt: 笑你走啊
推 x04nonesuchx: 哈哈
推 curtpy: 笑了，我做過一樣的事....
推 cccoco: 聯電棒棒
→ aisitelu: 就是讓你占掉名額你拿不到錢 別人也拿不到錢
推 vi000246: 那如果說想延後離職咧?
推 checkmarx: 1f
推 j0958322080: 拿到在離開啊
推 eviljackchou: 省錢阿 孩子!!!
推 Csir: XDDD笑死我
推 physicsdk: 超爽的好不好，給你A又不用實發省一筆，你表現好別人又
→ physicsdk: 無法反駁什麼
推 bilibo: 省錢啊。傻傻的
推 ccukiller: 這麼多人覺得是要省錢？！怪怪的，錢又不是打考績的人
→ ccukiller: 出，一般都會想給留下來的人越多糖吃越好吧
推 moboo: 樓上，給錢的人可能不這麼想
→ moboo: 打考績的人還不一定有能力發錢
噓 iverson0991: 就被當人頭阿，不懂嗎？
推 atlaswhz: \"打考績的人\"幫公司省錢,就是他的績效
→ Samuellu: 上頭：省了一筆：Ｄ
推 aaazzza: 都拿A了，要不要考慮拿完分紅再離職！
推 asdg62558: 這個高招...
推 Gyannor: 省分紅
推 macarthur: 你不離職也會拿A啊 這是你該得的
噓 willism: 鄉民內心小劇場開演囉！離職給D就說當背鍋的；給A也不行
→ willism: ，說變人頭替公司省錢
推 gototheptt: 樓上也是?
→ willism: 我本業行為觀察家，不是編劇
推 ALiGoo: 笑死XDDDD公司表示超爽 少發一筆A
推 skytreeeee: 好省喔哈哈哈哈哈哈台商不ey啦
推 childeviler2: 留人的招數，不小心讓其他同事知道，老闆地位提升
→ jeffrank: 就是因為你拿不到分紅拉...
→ photonic: 高招!筆記
推 sqt: 緊急跟HR說延後離職,拿完分紅再閃人
噓 chouvincent: 傻傻的
→ alberthaha: 居然上新聞了
→ alberthaha: 記者也太懶了吧！  對 就是在說你。。。
噓 omg2272: =  =
推 greg19: 在某些公司還是可以拿到
推 catvsdog: 省惹一筆 超蚌
推 physicsdk: 打考績的人幫公司省，老闆更愛他，就跟有些87分主管要
→ physicsdk: 求底下的人加班但不准報加班費，再去跟上頭屁說「應的
→ physicsdk: ，這是我們的義務」一樣道理
推 Ratucao: 這總比把提離職的考績打最差羞辱一頓 來得好多了
→ holsety: 跟我很像啊~我總是快離職前考績才封頂+發獎金
→ holsety: 但是錢少實且無實質意義，那個時間點搞那些都來不及了
推 hchwu: 知道為什麼以前都拿不到A啦？
※ 編輯: stodge (36.239.145.218), 02/27/2018 23:15:23
推 yesido330: 那你不要離職，領完再走
推 ikemen0214: 笑死
推 rainbow321: 省一筆啊 讓人事費用少一點也爽
→ jackXDD: ....
推 tptp7818: 好會的老闆～

推文自動更新已關閉




"