"


[請益] OFFER選擇 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者dil79975 (醬汁呢(′・ω・)*)看板Tech_Job標題[請益] OFFER選擇時間Thu Feb 22 19:41:59 2018
代PO，我不是我朋友，先感謝大家進來看

小弟碩畢研替結束後，年後很幸運拿到幾間公司的Offer，現要由下面兩間選一間

想請教一下大家的意見

Openfind (台商)
  C/C++
  會根據最後分配到的部門增加所需要用到的語言 ex. Java, C#
  前3個月有新人訓練 3個月後會根據各部門主管討論與當時的缺額
  來決定最後分配的單位
  當天看到的員工感覺年輕到資深的都有
  目前知道公司的主要產品是企業信件系統  安全防護 與 其他延伸出來的功能
  也有在研發新的功能 (公司內部facebook ...等等)


featuredial (美商 台灣分公司)
  Android
  會由面試單位負責目前android功能的前輩指導
  主要產品是商業(生產)用的app Mobile Q  與 各大手機廠商的客製用app
  有研發自動化的功能（這部份比較細 還不是很清楚）
  team人數大約6~10人 （大部份都是資深前輩）
  重視個人獨立作業能力


想請問各位大大 在不考慮 上下班工時 薪水 距離的情況下(三樣兩間都差不多)
會有什麼樣的選擇呢？

也想了解一下這兩間內部的風氣及未來發展性 如果有大大知道也請站內信不吝嗇告知

謝謝大家

代PO，我不是我朋友，最後感謝大家耐心看完

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 220.133.39.51
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519299722.A.A4B.html
噓 touchBB: 雖然都沒聽過 但承認是自己很丟臉嗎
touchBB耶，失敬失敬 偷偷跟你說我就是我朋友
推 imrod: Openfind我小學很愛用，還有mail2000....
※ 編輯: dil79975 (220.133.39.51), 02/22/2018 20:28:53
推 qscvbqscvb: 都不要去
推 hyde315: Openfind竟然還在呀...
→ netburst: openfind........old school

推文自動更新已關閉




"