"


Re: [請益]  台積對學歷的分級 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Submariner (潛水者)看板Tech_Job標題Re: [請益]  台積對學歷的分級時間Wed Feb 28 21:08:08 2018
※ 引述《rueihong0710 (rueihong)》之銘言：
: 請問各位前輩
: 台積對各個國立大學碩士的分級標準是什麼？
: 除了  頂大 》中央台科 〉其他國立  的說法
: 還有其他的版本嗎？

台積電有所謂的tier1學校 四大 三中 2科 一甲

一甲就是所謂的逢甲大學

而且每年台積電校園徵才 一定會到逢甲徵才

可見對逢甲有多重視

在台積電待久就知道 除了有 清交幫 成大幫 還有逢甲幫 尤其是中科


新人以後進來就知道了

中部的逢甲勢力很大

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.168.83.125
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519823291.A.F90.html
噓 m4vu0: 把南科南台幫放在哪裡?
推 squard: 最好有南台幫，南台洗到成大就是歸類在成大幫，懂嗎?
推 rjhowmanyo: 一甲的原因很簡單 靠近中科
推 KomeijiYuki: 中部有名學校太少了
→ rjhowmanyo: 台中好學校太少（戰）
推 Asbarla: 三中是哪三中
推 easybaby: 央山興
推 coletrain: 逢甲大勝中興 以就業角度來說
→ AvatarH: 一般不是都說四中? 正央山興?
推 flower42: 2科是台科跟那所r
噓 Biatch5566: 這個板的可信度實在是... 一堆外面的裝在裡面不然就
→ Biatch5566: 是學生裝老鳥
噓 love072642: 我在中科沒聽過逢甲幫 都是台成清交
噓 wumingxian: 逢甲幫咧....逢甲夜市逛逛就好了不要幻想
噓 Qcloud: 醒醒
→ Smile365Day: 版主什麼時候才要刪這種廢文啊
推 ALiGoo: 四中怎變這麼不團結 到底是中央+三中還是三中+中正
推 Rocker5566: 他說的沒錯 在op圈 逢甲幫勢力強大
推 orz44444: 三中就中山中興中正,中南部人居多,而中央北部人居多
→ orz44444: 成大也是中南部人居多,而台大北部人居多
噓 DontGoINER: 近?有東海幫 弘光幫 靜宜幫嗎?
推 librasky: 逢甲台積列為中部重點學校是HR經理講的
推 sm3bp078: 你是角頭看太多喔
推 x04nonesuchx: 樓上XDD
推 peterchen33: 四大：大葉 大漢 大仁 大懶覺
噓 wake7078: 沒大葉 你唬爛
推 super4v: 幫你補一個大同,比較文雅一點
→ invidia: 乾 真的嗎？
→ kimi2268: 說真的認識蠻多設備，廠務都是逢甲的
推 mt580: 噓的都是學生吧?? 現實就是如此~怎麼崩潰了喔??
噓 juangpeiyi: ...
噓 kingof303: 逢甲是啥咖小 還幫派列
推 thpss90105: ...逢甲棒一堆好嗎只是都作業員
→ thpss90105: 幫
→ gm6902: 南台幫是助工吧 助工好像不少南台的
噓 gj942l41l4: 逢甲我是沒意見  三中哪三中？  戰我中原逆？
推 sendtony6: 逢甲碩進gg，一年後娶媳婦，買房生子，我國立碩當初唸
→ sendtony6: 的要死要活的真的是唸心酸的
→ sendtony6: 逢甲碩gg設備會收
推 bravo233295: gj
→ bravo233295: 別反串喇
→ Vanquze: 要看職缺  PE和EE   收人門檻應該差蠻多
推 treelins: 逢甲幫是真的....
噓 unobtainium: 之前張爺爺就有把學校比例列出來了 光四大就75%
→ unobtainium: 剩下25%還有四中二科瓜分 逢甲幫是要大到哪裡去啦
噓 deedo: 逢甲夜市好逛
噓 mt580: 樓樓上是學生吧?是自己憑空想像的?有依據嗎?還是自我幻覺?
→ mt580: 若以工程師人數初估 台大8% 成大12% 清交各10% 哪來的75%??
→ mt580: 上面是含全體員工~~更正台大10% 成大23% 青交40% 共73%~75%
→ mt580: 若以工程師來說~逢甲確實佔一成10%上下無誤!!
噓 unobtainium: 10%高估了吧 是當其他比逢甲好的大學吃不到就對了?

推文自動更新已關閉




"