"


[新聞] 千億身價富二代辦尾牙　豪撒2千萬犒賞員 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者howard6066 (秘密)看板Tech_Job標題[新聞] 千億身價富二代辦尾牙　豪撒2千萬犒賞員時間Mon Feb  5 09:44:14 2018
千億身價富二代辦尾牙　豪撒2千萬犒賞員工

https://news.tvbs.com.tw/entertainment/864288?from_fbnews

年關將至，許多公司陸續都辦尾牙犒賞員工，擁有千億身家的大陸首富萬達集團董事長王
健林獨子王思聰，日前旗下的直播平台公司也舉辦尾牙。出手不手軟的王思聰端出最大獎
歐洲15天深度雙人遊、30天帶薪年假、黃金、機票等，總價值超過2千萬新台幣，羨煞不
少網友。

王思聰旗下的直播平台近日舉辦尾牙，犒賞員工的獎品琳瑯滿目，iPhone X、Apple
Watch、單眼相機、吸塵器、筆電、Xbox One等3C產品，另外還有黃金、機票、30天帶薪
年假、搭乘私人飛機等等，最大獎更是價值近50萬台幣的歐洲雙人15天深度旅遊，估計豪
撒了2千萬台幣。


王思聰在台上表示，「由於我們是直播平台，而且是一個以遊戲為主的直播平台」，他還
直接在台上出題考員工，只要答對就有獎品可以拿，出了3個問題，共有21名員工答對，
最高獲得5.4萬元人民幣（約25萬台幣）的獎金。他也相員工們喊話說，「趁今天這個機
會感謝下大家在2017年付出的努力，希望你們也不要太輕易地就走了。」用實際行動回饋
員工，也讓網友見識到他大手筆犒賞員工辛勞的霸氣。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.124.97.2
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517795056.A.BE5.html
→ gaygay5566: 他老爸不是被限制出境了嗎 兒子也要小心喔
推 w9103: 直播這麼賺啊
推 shotholisi: 樓上。斗內的錢啊
推 controlgod: 敗家子
推 yolin2012: 大撒幣
推 NSYSUEE: 羨慕
推 s869225: 廣告吧
推 NaOH268: 員工幾人呢
推 michaelgodtw: 算廣告費
推 ssmmss: 尾牙我吃蠻飽的
→ willism: 灑公司的錢還是拿自己的錢?
噓 kelune: ㄧ堆井蛙， 直播的廣告效益比你們想像都大！
推 tsrn46336686: 王思聰的爸爸非常牛逼 呀

推文自動更新已關閉




"