"


[新聞] 陳良基：台灣科技成功 奠基於小國大戰略 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Karren965 (艾絲翠德的妹妹)看板Tech_Job標題[新聞] 陳良基：台灣科技成功 奠基於小國大戰略時間Mon Feb  5 01:50:14 2018
http://www.cna.com.tw/news/ait/201802030135-1.aspx

陳良基：台灣科技成功 奠基於小國大戰略

（中央社記者曹宇帆洛杉磯2日專電）科技部長陳良基日前在洛杉磯受訪表示，回顧台灣
過去的科技成功經驗，台灣應展現的是「小國大戰略」：經由找夥伴、打群架和結交盟主
三個面向著手，強化競爭力。

陳良基接受美國金華之聲電台主持人，旅美台裔美國國家航空暨太空總署（NASA）噴射推
進實驗室（JPL）的劉登凱博士專訪，專訪內容預計美西時間3日下午播出。

根據駐洛杉磯台北經濟文化辦事處科技組提供的資料，陳良基在受訪時指出，回顧台灣過
去的科技成功經驗，台灣應展現的是「小國大戰略」：經由找夥伴、打群架和結交盟主三
個面向，強化競爭力。

陳良基說，找夥伴只是建立團隊；打群架的概念就是設定打算突破的障礙，化為共同的努
力目標；至於結交盟主，就是能有勇氣結交最重要的客戶，再把自己的能力透過客戶挑剔
的要求，作為千錘百煉的動力，若能經過如此嚴苛的考驗，就能在全世界商業競爭環境中
發揮力道。

他表示，以谷歌（Google）為例，台灣的科技發展和谷歌沒有很大的關係，但如果宏達電
（HTC）與谷歌結合，那整個發展情況就會有很大的不同。

此外，因應人工智慧興起，陳良基說，未來人工智慧發展，台灣也應找到可發揮的關鍵，
並把這個核心點做好，再召集能夠共同發展的夥伴們，創造人工智慧的新系統。

他表示，台灣已擁有解決世界性問題的核心鑰匙及關鍵答案，藉半導體技術提升人工智慧
，並使台灣成為全球最重要的供應者，這就是台灣為什麼要推廣並提升人工智慧應用的原
因。1070203

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.198.1.175
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517766617.A.6D6.html
→ PUTOUCHANG: 自己人打群架
→ zhanren: 看完之後還是空話
→ WenliYang: 不看內容就知道是空話...萬年官方
噓 wellkom: 台灣科技有成功過?
噓 visa9527: 成功的時代根本是蔣經國李登輝的KMT時代吧
→ allenxxx: 這些幹話是科技部運用人工智慧從大數據中擷取的?

推文自動更新已關閉




"