"


[請益] IC設計 vs 自動化 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者fddr (rr)看板Tech_Job標題[請益] IC設計 vs 自動化時間Tue Feb  6 22:16:23 2018
請問大家
IC設計(沒經驗) & 自動化(有經驗)
職稱相同  薪水差不多的話
大家覺得以發展性來看
會怎麼選擇呢?
謝謝!






--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.37.97.59
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517926586.A.355.html
→ WenliYang: 這還需要選嗎
推 owen5566: 這當然不需要選 樓下告訴他吧
推 jjhouston: 秒選
推 cplusplus426: 選有經驗
→ QQeevv: 選葡萄
推 boyjack2005: 葡萄好吃
→ foolforest: 江山 美人 葡萄 盡在我手
→ bba75149: 自動化是未來趨勢 但目前薪水一定沒IC設計多...
噓 duser: 自動化薪水比系統廠還低 是本版鄉民看不上眼的
推 andy261: 左邊薪水應該較高
→ duser: 好處是創業容易 一個人就可以開工作室接CASE
推 kkmoon5566: 工業4.0趨勢
推 a866662: EDA
推 tobashi: 其實難講 半導體很窄。自動化反爾路很廣
→ tobashi: 薪水差不多 你走自動化
→ JRD: 選頂級外商會來台灣開同樣職缺的
→ seafloor: 目前IC設計較賺  自動化較有趣
→ seafloor: 如果夠宅想快賺錢選IC設計
推 lamune: 自動化在台灣薪水很低，但到國外的發展不錯
推 yorkeram: 自動化是指什麼的自動化?
→ furio: 把原先人做的事改機器做
→ Raymond0710: 自動化很塞 薪水很低
推 googoo1102: 台灣自動化都當QA看 地位不高
噓 duser: 自動化設備=/=自動化測試，樓上不懂別亂回
→ ayn775437403: 原po自動化應該是指EDA吧?
→ ayn775437403: 如果能進C和S的話還不錯捏
推 gbvc: 自動化如果是軟體一開始會覺得客戶有病 再久一點就會被客戶
→ gbvc: 搞成神經病
推 yangmida: 自動化創業不易吧，也是資本密集產業。

推文自動更新已關閉




"