"


[討論] 地震真的可以趁亂報廢？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者lponnn (肝指數:正常)看板Tech_Job標題[討論] 地震真的可以趁亂報廢？時間Mon Feb  5 12:36:42 2018

安安各位學長

前陣子和昨天都有地震

看大家普遍好像都蠻開心的 因為可以趁亂把以前的破片拿出來報

不過小弟有個疑問 如果是產品破片藏起來 到下一家不就馬上發現有少了嗎？

還有報廢的時候不是都會掃wafer的刻號嗎 一掃下去不就知道不是當下在機台的wafer了嗎？

所以各位學長是怎麼辦到趁亂報廢的啊！？ 老司機帶帶我


-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.185.182
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517805407.A.B6B.html
推 osnq: 4
推 tizzychen: 454
推 seanflower: 報廢會怎樣
噓 GYmen: 報廢了你敢怎樣?
推 nikolas: 難道沒有人會查震度又沒多大 為什麼這次要報廢?
→ l6321899: 震度廠務一定會知道
推 RS512: 手動破片不會喔！
推 mc2834: 開心個屁玩笑話也當真？光是地震掛當，mon不過要馬上pm就
→ mc2834: 做不完了，還開心咧
推 deltarobot: 製造部早就追殺了 還等你慢慢報廢
推 iPadProPlus: 這是騙騙你們的
→ francishsu: 見鬼啦...
→ francishsu: 每天review產能怎麼藏 除非公司沒在管更慘
推 disyou: 跟地震無關的機台報廢會被幹
推 s110269: 等地震才報廢太弱了，高手都是趁壓降就可以報廢了

推文自動更新已關閉




"