"


[請益] 宏碁正職人員福利 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者jacky1ver (JackyBoy)看板Tech_Job標題[請益] 宏碁正職人員福利時間Sat Feb 24 23:59:22 2018
小弟算是社會新鮮人

目前任職宏碁

算是約聘/派遣人員

目前派遣年資約4年(大學期間便在打工)

不過日前主管跟我說下半年左右會將我調為宏碁正職

我聽許多前輩說正職人員無加班費

但有許多分紅、津貼等等

目前我的職位一年約14個月薪水

每月底薪含加班約45K(14個月是底薪)

我在想若是轉正職後月薪跟津貼少於我現在的加班費

那我不就乾脆繼續當派遣人員？(許多正職人員整天抱怨公司福利差)

想請問版上各位大大能有過來人指點迷津或是有公司的分紅制度可以參考？

謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.226.135.192
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519487965.A.014.html
推 ABCcomputer: 轉正職，你的年資重算嗎？
→ jacky1ver: 是的，正職年資歸零，還在想剛拿到14天特休怎麼辦...
推 qazxc1156892: 宏碁福利不是幾乎都被砍了
推 yumen: 宏碁正常考績大概一年就16～17個月，自己算算划不划算吧
→ qazxc1156892: 宏碁前幾年不就虧錢  還能領16~17? 佛心公司?
推 h816090: 正職沒加班費，慘
→ jacky1ver: 一年16~17是有含分紅嗎？
推 Hanbor: 轉正職年資不能重算 人資在幹嘛？
→ Hanbor: 勞基法叫他重念 違法了
推 PUTOUCHANG: 碁碁抱對大腿讚讚讚
推 dr4100: 16 17就是含考績績效獎金
推 dr4100: 要看你的福利是要怎樣的程度 反正不就穩定退休的公務員科
→ dr4100: 技業？看年資人數組成就知道啦
→ jacky1ver: 以往轉正職的年資都歸零耶，好像也沒人反應
→ jacky1ver: 那麼公司賺錢的話也會分比較多嗎？
→ paul726: 為什麼不下個月就直接轉QQ
推 ABCcomputer: 建議談年資承認，要不然你轉正後，對你來說沒有什麼
→ ABCcomputer: 好處
推 ABCcomputer: 建議同時間開履歷，去其他品牌廠看看,有機會就跳
→ cphe: 約聘和派遣不同，看是約聘還是派遣
→ cphe: 好處大概就是約聘公司約滿可以選擇不續聘~ 正職要讓你走就是
→ cphe: 要給錢
推 nano5421: 是派到聯發科當測試的那個缺嗎
→ jacky1ver: 之前爬文聽說福利已經勝過其他品牌企業了
→ jacky1ver: 不知道這幾年或是輪到我身上會有甚麼不同
推 caverliers: 阿蛇不錯待 CP值不錯
推 svmaXk: acer有啥福利?
推 lantimes: 你在那4年了， 沒認識正職的人可以問？
→ BlueBird5566: http://0rz.tw/C53Iv
→ BlueBird5566: 你說目前「任職」宏碁 是指發薪水給你的是宏碁？
→ BlueBird5566: 若是的話 那年資要照算    若是A公司派到宏碁
→ BlueBird5566: 那年資就要歸零   約聘跟派遣差很多
推 face: 你是派遣吧，有正職可以轉一定轉，宏碁福利還ok
→ face: 知道你捨不得14天假，但是其實你年輕可能跳巢
→ face: 到時候年資一樣重算，宏碁正職對你未來比較好
推 Alphaz: 好的大家不會拿出來講 自己問比較要好的同事
推 feyun: 薪水談到底薪45
推 bkm1: feyun正解 變成45K正職後找工作 履歷就寫ACER 45K 4年資歷
→ bkm1: 既然特休都是reset 那就找更高更好的位置 加油!
→ cphe: 現在樓上別亂教，有些公司真的會去查你的經歷內容
→ cphe: 更別說如果是派遣根本不同公司
推 bkm1: 哪來亂教 派遣公司當然要寫 但是寫在ACER工作 以前派遣盛行
→ bkm1: 我部門至少五個同事派遣兩年後轉正職 走這種路徑找到新工作
推 vzk123: 正職保14（含年終+3節獎金+3節禮金）+ 績效獎金+分紅 基
→ vzk123: 本上都會比約聘多2-3個月or以上
推 billy1990921: 怎樣才能去宏碁派遣？感覺薪資還不錯
推 Hazelburn: 認識一個，替代轉正職年收150，七點下班
→ Hazelburn: 之後我就對宏碁印象不錯，這幾年也有好產品出來
推 antu1019: 說查經歷內容的怎麼查，說一下
推 leion: 轉吧 特休14天如果沒爭取到 想放假就請事假阿，14天也才2萬
→ leion: 多而已吧
推 ChoDino: 之前朋友在那邊的一年都有 17,18 其實沒外面想得那麼糟
推 deadalus: 宏基旅遊經貼，三節禮金就夠本了
→ deadalus: 想繼續做派遣究竟是什麼想法
→ jacky1ver: 這樣看起來正職普遍還是好的吧～
→ jacky1ver: 考慮點主要是每個月加班時數不少 很怕不划算
→ jacky1ver: 要好的正職都相繼離職了...問主管也怕踩到地雷
推 cityhunter04: 都快倒的公司，你不考慮快跑嗎？
推 touurtn: 股價回升 竟然有人說快倒 還沒開學?
→ physicsdk: 快倒是不至於 但分紅是完全不用想
→ calase: 宏碁最近狀況不錯啊
→ SY082022: 第一次聽到有人覺得約聘比正職好的，約聘不要你，不續約
→ SY082022: 就好，連搞你都省了
推 howdye: 想想十年後，正職跟約聘僱那個好
推 W980: Bkm正解
→ jacky1ver: 感謝大大給的意見~我也大概有個底囉
→ jacky1ver: 未來真的有成為正職員工再來跟各位分享實際福利
推 source0209: 重算不如找新公司

推文自動更新已關閉




"