"


Re: [請益] 求救，媽媽的工作權益 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者touchBB (CK)看板Tech_Job標題Re: [請益] 求救，媽媽的工作權益時間Fri Feb 16 11:26:43 2018
中肯哥來回你

首先

你在同一間公司做20年都沒想過換工作

本身就有問題

每個三五年就應該把自己的履歷丟到市場看看自己價值

隨時做好跳槽準備

再來

做了20年 你有隨時提升自己英文能力嗎?

每天讀一點 20年累積起來也很可觀

或者隨時增加自己專業知識 不管是工作上的 相關的 都要隨時增加自己實力

只能說 你什麼都沒做 每天渾渾噩噩過20年

被老闆開除是很正常的

社會就是這麼現實

不進則退


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.227.237.245
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518751605.A.71C.html
噓 latin0126: 寒假學生不要一直發文
推 Roderickey: 說真的英文 如果不是去外商或出國工作
→ Roderickey: 增加英文能力CP值不高
    連日月光升副理都要求多億650 經理750了
    現在職場增加英文實力是必要 不只是cp值問題
※ 編輯: touchBB (61.227.237.245), 02/16/2018 11:37:32
噓 screamout: 工程師英文很重要？
→ bbdd203: 說也好笑 一堆人哭夭薪情不好 求進步學英文還被酸工作CP
→ bbdd203: 不高 阿到底是要怎樣
推 AGATELINK: 多益650有這麼難?
推 kckckckc: 以前廣設大學 現在要全民考英文
→ letmesee3085: 我覺得有關係才是最重要的，再來是女的，正的，其他
→ letmesee3085: 都吃屎

推文自動更新已關閉




"