"


[討論] 請到精神有疾病的員工通常是誰的鍋阿 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者lazylamaz (草泥馬)看板Tech_Job標題[討論] 請到精神有疾病的員工通常是誰的鍋阿時間Sat Feb 24 18:49:08 2018
假如新進的同事或是新鮮人
進來之後發現會莫名其妙的暴走
摔東西，歇斯底里，疑神疑鬼，突然大聲吼人

這種好像精神異常的通常是誰的鍋?
最近來了一個這樣的同事
老大每次都在那邊裝死
不然就是溜出去，讓我一個人面對他

請問請到這樣的人，是不是代表面試他的人能力很弱?
請問各位資深大大通常請到這種嚴重影響部門氣氛的人
通常是誰的鍋

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.26.113.132
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519469351.A.ADB.html
推 iplaypiano: 說真的，這種無法從面試知道。
→ iplaypiano: 我有個同事也是我和主管一起面試進來的
→ iplaypiano: 在面試的時候，給我們的感覺就是很積極、技術能力高
→ iplaypiano: 進來第三個月，因為討論bug問題，突然就對著別人大吼
→ iplaypiano: 吼到女同事都哭了
→ crimson11: 人資這個時候不就要出來轉調他到庶務部門或邊疆地帶嗎
推 iplaypiano: 諸如此事偶爾發生，感到很困擾，但我又不想離職。
推 biubiuBOT: 該離職的應該是無法控制情緒處理事情的人QQ
推 crimson11: 不過有些主管其實也滿像精神病的XD 亂吼亂摔東西
推 michaelgodtw: 一推大頭都這樣的
推 GarnettC: 面試可以刻意逼出這個性， 但也有可能因為此測試就不爽
→ GarnettC: 來
推 tanakataro: 主管很廢 連個新人都管不住
→ invidia: 留下來練EQ阿
推 redbeansyrup: 可以問一下你們是則麼對他的嗎
推 JRD: 大吼大叫得不理他就好 就怕真的有病 哪天攻擊你的
→ JRD: 看過有病的 平時正常 但是被觸怒 把人往死裡打的
推 michaelgodtw: 就天天電，電你到跟他一起生病
推 Alphaz: 面試比能力 比演戲
推 p00o99o: 搞不好是去你們那才生病的
→ flysonics: 感想同樓上
推 seaping: 是你的鍋啊，人家面試都好好的，為何和你共事變神經病
推 disyou:
推 stock999: 橘化為枳
→ wake7078: 1 他很會演 2面試者腦袋有洞 3你的鍋
→ SY082022: 資深員工請接手，老闆只負責面試
→ luche: 你也可以演一齣阿
→ citcal: 這幾年我也遇到好幾個 都是壓力來才會崩潰 平常沒怎樣
推 iplaypiano: 沒錯，沒發作時真的很正常。但目前遇到的這個，
→ iplaypiano: 發作的點很奇怪，我們還抓不太到，沒怎樣就突然爆發。
→ atpx: 碰過想睡覺會吼人的, 像是午休或下班時間
→ citcal: 會完全不怕精神異常的人很少,以為自己是007嗎?怎麼被搞都
→ citcal: 不知道,也遇到家人來道歉但是說請大家體諒他,關我啥事阿?
推 bkm1: 這真的沒什麼 遇到主管跟神經病一樣亂吼  那才真的是問題
→ bkm1: 同事有問題可以跟上層反應 主管有問題 還真的不知道跟誰反應
推 CCOOGG: 台灣精神病很多 慢慢體會...
推 TuringTest: 有精神病當上主管，管20、30人
→ daywalker: 遇過發完神經 下班去停車場被拿噴子壓在車上 從此乖的
→ daywalker: 跟孫子一樣
推 Athlon: 這種人就是社會和職場的毒瘤
推 lsmd: 有遇過沒什麼交集的同事，突然打赤腳看報紙，然後對我莫名大
→ lsmd: 吼大叫，又馬上跟我道歉，過沒多久，他就離職了
推 lsmd: 後來我才知道那位同仁有病史復發了，而人資一直都知情
推 a8989332: 這種員工 公司能合理資遣吧...哪天發神經鬧人命
→ a8989332: XDDD daywalker大的故事 讚喔XDDD
推 Fukker: 這是主管人才耶
推 iamvene: 通常有病的人自己都不知道自己整天發病
→ iamvene: 別人不想理你練修養，就說別人奇怪
→ iamvene: 被惹怒了，就開始大肆宣揚別人有病
推 piadora: 同意樓上
推 CageGuo: 以前主管會吼人...誰的問題？阿忘了說，是家族企業。
推 rattrapante: 仔細一看  原來噴子是tokyo marui的
→ zenixls2: 有些人放對地方還是能用啦
推 lovebridget: 裁啊 很難嗎
推 fanix21: 部門環境也差吧，你們是不是常凹人
→ fanix21: 新人剛開始還不能拒絕爛人凹的，久了就爆氣也很正常
推 KMTATM: 錢給太少了 憤世嫉俗 公司的錯
→ sfking: 依法給資遣費就可以解決了，如果貴司做不到，那就繼續互
→ sfking: 相傷害吧
→ acgotaku: 以前坐我後面的同事 會爆打測試機 把它打到支解
→ acgotaku: 只是因為同事跟他借去看 沒有組裝好 真的把我嚇屎
→ acgotaku: 很怕哪天上班到一般會不會也爆怒 從後面拿刀亂捅我
推 nrxadsl: 進來的時候其實都會要求據實以報，簽切結，然後有身心障
→ nrxadsl: 礙手冊其實蠻多公司願意收的，只是你們不知道而已，嘻嘻
推 MikeH13: hr的鍋啊，面試hr不是都愛問人格特質的問題
推 TuringTest: 貴公司貴部門是慈善事業 代表公司快倒了 快逃啊
推 CCOOGG: 科技業應該算好了 金融業的神經病才多到你無法想像
推 physicsdk: 最該離職的是演戲不做事，推給別人又自以爲笑臉迎人就
→ physicsdk: 是態度好的人
推 yongguo: 這種事情很難說，有時候新進人員主要看學歷就找進來的，
→ yongguo: 就有機會遇到馬景濤上身的。介紹入職的的反而少，僅個人
→ yongguo: 經驗
推 clanguage: 不是很多經理級的都這樣嗎
→ clanguage: 這社會本來就很壓抑 跟本不足為奇

推文自動更新已關閉




"