"


[請益] VCSEL for 3D sensing - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者IENNOIVY (雨)看板Tech_Job標題[請益] VCSEL for 3D sensing時間Mon Feb 19 00:10:34 2018
3D 感測在蘋果採用後已經變成今年最夯的話題，供應商Lumentum在台灣也很積極的在擴
編中。
小弟的疑問是，Lumentum在這個領域是雷射發射器供應商，但不曉得VCSEL的技術門檻高
不高以及Lumentum的優勢在哪？
希望版上有強者願意分享相關資訊，謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.223.65.178
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518970236.A.BB5.html
推 xxp680: 你有先google 嗎
→ PUTOUCHANG: 報告自己做, paper 自己翻
→ boson5566: 報告早點做好嗎 快開學了餒
→ IENNOIVY: 其實是估狗了之後還是看不出來呀...
推 p23j8a4b9z: 放屁 之前就goo過了 資料明明一堆
→ nnn820328: 不會找資料的話 儘早離開科技業或相關科系吧
→ MeiHS: 若是估狗就查得到的 不會是專業喔..
→ mmonkeyboyy: wiki先看懂好嗎
推 p23j8a4b9z: 抱歉 google學術搜尋的東西都不專業 找到的論文都是垃
→ p23j8a4b9z: 圾
推 levisggod: 人家只是問問題，不知道就別回答 有些人實在不知道是
→ levisggod: 在激動什麼
推 a78998042a: 搞不好你去股版問會有人回你XDD
→ yolasiku: 別鬧惹 股版還有人發文說海邊靠專利搶下蘋果訂單
→ abyssa1: 量產的東西很多東西優勢是成本控制與良率 設計大概就專利
→ abyssa1:  就像台積電大立光優勢也很難說明 這種wiki查不到的
→ abyssa1: VCSEL不難做 但大量製造又便宜又好就比較難
→ ECZEMA: 紅外VCSEL不是新的東西 只是現在有新的應用 不難做
不好意思，看來是我問的問題不夠清楚。
把問題改成：Lumentum 跟其競爭者Finisar & II-VI 相比競爭優勢是什麼？

上面的aby大提到的良率是肯定，也感謝你的回答。但除了量產經驗以及良率外我不曉得
還有什麼優勢。

在蘋果公司的策略下Lumentum 可能不會是單一供應商，所以在沒有特殊技術優勢下，其
它競爭者良率提升後這個產業可能又是削價競爭了...
※ 編輯: IENNOIVY (61.223.65.178), 02/19/2018 13:44:22
推 waitingB: 992448
→ dannyowan: 不是科技版嗎，還是一堆不是科技人的酸民
推 alexfann: 專利啊 你可以去查看看 這麽多個array,擺放方式也是一絕
→ alexfann: 。先搞懂3D sensing with structure
→ alexfann: Light的原理
推 xxp680: 你要不要先去理解3D sensing的原理及應用，蘋果的faceID只
→ xxp680: 是其中的一種應用。不清楚你問這方面問題的目的是什麼，如
→ xxp680: 果是投資，VCSEL不是重點
→ abyssa1: 我覺得恐怕沒人有答案 定性的可以講很多 定量的也有
→ abyssa1: 但要轉換到實際的營收獲利 領先時間 變數太多
推 s155083: 報告自己寫

推文自動更新已關閉




"