"


[新聞] 鴻海衝5G 搶第一波商轉 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Eashamozen (INN SHOWN)看板Tech_Job標題[新聞] 鴻海衝5G 搶第一波商轉時間Mon Feb  5 10:23:00 2018
鴻海集團衝刺第五代行動通訊（5G）布局，已成功向國家通訊傳播委員會（NCC）取得5G
實驗頻譜，正式啟動5G設備實驗測試計畫，要搶全球第一波5G商轉商機。

鴻海董事長郭台銘看好5G帶動的商機與應用，預期今年將是5G標準制定元年，市場需求將
在2020至2022年爆發，鴻海集團在5G專利可排到全球前十名，將是未來8K結合5G應用發展的
重要基石。

業界普遍預期，全球5G最快2020年商轉。市場解讀，鴻海取得5G實驗頻譜，透露「郭董不
是說說而已」，鴻海集團正全力進入5G事業，透過初期實驗頻譜練兵，力求領先，要搶全球
第一波5G商轉商機。

鴻海5G布局包含先期技術研發、專利申請、及實驗頻譜試驗三軌並進，除攜手英特爾合作
以外，內部5G團隊技術能量也實力雄厚，積極研發相關5G技術及設備。

日前鴻海已展現MEC研發成果，並搭配刷臉技術，引發市場關注。NCC表示，開放業者與研
究機構來申請5G實驗頻譜，鴻海已申請28GHz及3.5GHz的5G實驗頻譜，工研院及網通業者已
申請3.5GHz及1,800MHz實驗頻譜，都是未來5G熱門頻譜規劃。

https://money.udn.com/money/story/5612/2968064

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.15.199.87
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517797384.A.778.html
推 SCLEE5566: 鴻海GG
推 biubiuBOT: 鴻海GGGGG
→ allenxxx: GGGGG不是少女時代嗎?
推 francishsu: 五支G
推 successman: 只拿香蕉請猴子能搞出來？

推文自動更新已關閉




"