"


Re: [請益] 看過主管逼人走的方式? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者ayabrea74012 (!~出車中~!)看板Tech_Job標題Re: [請益] 看過主管逼人走的方式?時間Sat Feb  3 13:05:16 2018
看到上面說的都是主管逼人走

分享個案是 員工逼主管崩潰的

前公司同事A整天睡覺 不做事 考績年年特

後來聽其他同事轉述才知道

某年的一天 主管約談那同事A

詳細內容不知 只知道後來同事A 之後下班

天天在停車場等那主管

並開車跟蹤主管住家周邊觀察

假日都在那主管家附近

只要主管跟家人在外面餐廳吃飯

都看到到那同事A 對主管笑

(笑的你心裡發寒)

過了半年 主管受不了

私下在停車場拉著同事A衣服說

你到底想怎樣？

同事A回答

你現在拉著我怎樣呢？

主管說不出話來之後

主管開車要離開時

看了下同事A  突然同事A

衝到主管車子旁邊把主管從窗戶拖出來

然後像拉屍體那樣子 拉著主管XD

後來同事A拖了一陣子才放手

主管之後自律神經失調

逼得被去看身心科 吃藥吃了一年後才好

之後同事A 考績就年年特 持續了十年


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 39.9.66.167
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517634318.A.B86.html
推 kaoruotsuki: 推 這才是勞工典範 值得大家學習！
推 rea1: 聽你在說故事 寒假到了有比賽？
→ Darkword1987: 你當警察吃乾飯的？
→ willism: 這主管該說是古意，還是無能? 跟蹤違法，睡覺違例(公司)
→ willism: ，這樣一個人弄了10年還搞不定？ 什麼公司我真想知道
→ JRD: 如果同事A是館長我才信
推 gimmy5566: 寒假廢文大賽開始
→ Santander: 哪部？
噓 nanja750113: 作文寫的不錯 有創意！
噓 realtreasure: 寫小說
→ ken1325: 哪部你直接講
噓 robler: 創意廢文唬爛大賽開始了嗎？
噓 kent101510: 乙
推 home16124: 虎爛，主管無法逼他辭職？！
噓 dfgh012316: 低能卡文？
噓 abyssa1: 片名？
噓 hotrain13: 有創意
噓 tony77998: 哪部
→ s0930194: 低能幻想，這樣早就觸法報警了
→ s0930194: 在這發廢文好玩嗎?
噓 katzlee: 請發D卡
推 sqt: 我朋友主管太機車.在外面被蓋布袋.到現在還不知誰幹的
推 MINGSING: 寒假作業？！
噓 lianki: 低卡 呵呵
噓 hikkibbs: 反正我是噓了
→ luche: 之前公司有意辭退勞退快滿的省成本 但有一個有在混 沒人動
噓 pttnowash: 不相信 舉實證
噓 cityhunter04: 早就可以報警告他....還在那邊甩白癡
噓 RS512: 你壓力大我可以同情，可以不要幻想嗎
推 yudofu: 你是不是已經被主管逼瘋了？
噓 QQ5566: ？
噓 alittleghost: 寒假到了，低能卡幻想文又來了
噓 turtle2740: 扯到不敢相信
噓 barrytwu: cc
噓 apley: 你以為中二情節在現實中會發生？
推 viragevirage: 我是主管, 遇到這種人就要用社會的方式處理.....
噓 wolf9420:  先說你就是那個主管
噓 BlueBird5566: 強制罪  教人家違法的東西 小心喔
噓 Entei: 虎爛也要有個底線 這根本犯罪等級的 信的人也該被公司裁了
噓 hahahank: 唬爛喔 不會直接火他 養廢人要更多錢

推文自動更新已關閉




"