"


Re: [請益] 轉職軟工的可能 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者keke0421 (zrae)看板Tech_Job標題Re: [請益] 轉職軟工的可能時間Sun Feb 18 11:28:53 2018
※ 引述《wlg119 ()》之銘言：
: 各位年薪三百萬大家新年快樂
: 小弟國立大學文組畢業 之後就在傳產做業務
: 老闆要我多學各種不同的東西 這也叫我碰那也叫我管
: 說是磨練 磨了兩年除了身心俱疲、公司內裡外不是人之外
: 年薪還是600k不到...
: 年前跟過年期間看到轉職工程師的文
: 特別是這篇 https://goo.gl/fVnMZK
: 不禁開始想 是不是還有機會能夠透過努力改變什麼
: 可是總覺得那故事真的有點太勵志了...
: 很不希望自己的人生就這樣
: 但是又怕自己不是那塊料...
: 有沒有其他轉職的前輩能夠指點明路 萬分感謝

妳應該要考慮的是 你有沒有能力接受 或 承擔 這樣的機會成本

而不是能不能轉職成功 轉職成功與否 只跟花多少時間和準備策略有關

只要時間夠多 策略正確 持續堅持下去 轉職一定會成功

知道這些後 你根本不用去想 直接下去做就好了

意思是 與其你想破頭 自己是不是這塊料

不如就給自己3個月至6個月去做這件事情

6個月後就是驗收期 (丟履歷)


你最大的問題是

1. 害怕失敗

2. 因為1，加上自己多變沒自信的情緒，想很多，但又不敢做，導致上來發文


如果你今天認為

失敗很正常，沒什麼好丟臉的

那你也不會有這麼多的情緒了


很多人都在追求一個完美解 讓失敗率下降 最好到0 才會想要行動

導致一堆事情躊躇不前

殊不知 失敗不過生活中最日常不過的一個事件而已



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.157.250
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518924536.A.8A3.html
推 acoupleof123: 推，同意這段話
→ acoupleof123: 轉職成功與否 只跟花多少時間和準備策略有關
推 acoupleof123: 只要時間夠多 策略正確 持續堅持下去 轉職一定會成
→ acoupleof123: 功
噓 llakbil: 沒錯，我也很支持這段話， 先砸個5年下去，沒成功再砸10
→ llakbil: 再失敗，再砸20年，30年，40年，一直到你蓋上棺材之前
→ llakbil: 一定會成功的!!加油XDD

推文自動更新已關閉




"