"


Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者tibayfather (踢被爸)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業?時間Sat Feb 24 06:56:56 2018

因為創業沒炒房好
小公司上櫃上市稅一堆
炒房卻課不到什麼
加油馬總統又什麼稅的

小公司二億的錢不如去炒房


引述《KILLE (啃)》之銘言：
: 昨天在矽谷這 與一待卅年的前輩聊到這問題
: 是這樣的:
: 這的創投 會給想創業的人一點錢
: 額度就差不多兩人兩年廿萬鎂
: 也就是一人一年五萬 扣掉有的沒的
: 一人一年拿到是4W2-4W5之間
: (4W5不要以為很高 這物價是台北三倍 房租是六倍)
: 而創業團隊中 只有1/5可以成功賣掉
: 賣掉也沒多好 就一百萬收購 創投先拿走百分之五十
: 所以一人可分25W ，也就是一年拿 12.5W
: 而市場價 剛畢業是8W，十年經驗，15W不算很高
: 總結來講 是大多數人:
: 成功 : 平均一年拿17W5  -- 機率20趴
: 失敗 : 一年只有4W5 --- 機率80趴
: 所以成功也沒多好，就比去上班的工資高個17%
: 好處是下次再創業 創投就不再只給廿萬
: 改從五十萬開始
: 要真正成功 要嘛就是一次爆擊 馬上百萬美元入帳
: 不然就是要成功很多次 累計戰功 拿到更多創業金才行
: 統計下來，只有百分之一的團隊可以真正的成功
: 但矽谷人還是前仆後繼的想創業
: 可以說他們傻 被創投拐 但就是有這風氣
: 以上數字都是稅前
: ===========
: 那在台灣怎沒這風氣呢
: 電子業 小錢創業(150W) 兩個人搞兩年這類
: 失敗了也沒甚 摸摸鼻子就好
: 成功 雖然也不怎樣 但就個夢 去追
: 大多數人還是想乖乖領薪水
: 那為何會有這種差別呢

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.85.204.38
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519426619.A.A0F.html
→ chenlu47: 抄房不用繳稅???地價稅、土增稅、房地合一稅，而且還要
→ chenlu47: 繳一堆管理費，且交易虧損不能抵稅。那有什不繳稅。
推 gj942l41l4: 炒房也有know-how的
→ gj942l41l4: 炒房簡單的話哪來那麼多富二代把錢敗光
→ ruthertw: 傻傻的,房仲業者笑開懷了~
推 squard: 地價稅跟土增稅很低，房地合一稅也是近幾年才推出來的
→ squard: 但是過去十年，房子漲多少了  嚇死人

推文自動更新已關閉




"