"


[聘書] offer選擇(大立光or漢鐘精機) - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zainu (Charlie Brown)看板Tech_Job標題[聘書] offer選擇(大立光or漢鐘精機)時間Mon Feb 19 16:08:26 2018

各位年薪百萬大大好，小弟先在此祝大家新年快樂，狗年來福!!

小弟不才僅後段私立學士，年後要選定以下offer，希望各位大大給點建議


名稱            大立光                 漢鐘(台中廠)

職位         精密加工技士             生產技術工程師
           (傳統車銑磨床操作)

工時       每日12H 2個月日夜輪調    常日8H(好像不太加班??)
         (正常工時8H 其餘算加班費)

薪資       34000+加班費+夜班津貼      核薪中約30000
             (年終三個月+分紅)    (網路查年終〝平均〞四個月)

                              皆需租房



大立光：高工時已經不是秘密，該給的也不會吝嗇，但未來性???


漢鐘：雖然目前給的薪資就正常的私立學士價，但未來性較高??

小弟並非出自名門 剛出社會大概就只能從底層慢慢爬

非常希望各位大大給點建議 小弟不吝指教

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.229.60
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519027709.A.05D.html
※ 編輯: zainu (36.231.229.60), 02/19/2018 16:11:16
推 rosseta0702: what's your major?
          小弟機械工程學士畢 專業目前算是張白紙 加工類算是有些基礎
推 anglegirl13: 寶寶 包子 大立光 沒事別碰
※ 編輯: zainu (36.231.229.60), 02/19/2018 16:32:53
→ anglegirl13: 就算真的底薪有34k 一小時加班才200左右 加半天也多
→ anglegirl13: 不了多少錢
推 leotompp: $$$最重要辣 大立光撐撐久就肥了
→ leotompp: 大立光存的錢可能是右邊的兩倍以上 甚至更多
推 crc2121: 樓上在唬爛別信。
→ xitian81: 大立光要存的醫藥費也是右邊的兩倍以上阿
推 kent101510: 不考慮拼一下考個碩班再來？
         可能暫不考慮....
→ vickymw: 請問原po是普大？科大？
              科科喔!
※ 編輯: zainu (36.231.229.60), 02/19/2018 17:12:27
→ goldduck: 都很差
推 BellCranell: 大立光大概會日夜顛倒
推 bboycookie: 再找吧
推 shyshyan: 大膀胱該給的不吝嗇 是要笑死我 離職還要你把獎金吐回
→ shyshyan: 去 XDDD
推 vickymw: 私科 起薪34k 很高耶
推 IanLi: 要去大力光要有久待的打算，一兩年的不如不去。
→ anglegirl13: 之前不是有人說助工底薪2xk而已嗎 34k恐是已經包含所
→ anglegirl13: 有的額外收入了
推 shiauji: 大立光別去 CP值太低了
推 maxherman: 滿兩年第三年才分紅，包血尿我相信
          想了解分紅到底是如何算 每年拿分紅都要簽兩年?? 還是只有第一年要簽?
推 ssdog: 你可以蒐一下版上文章 大顆光
※ 編輯: zainu (36.231.229.60), 02/19/2018 20:19:32
推 ooxx123: 每年都要簽，就是一直簽下去
推 IanLi: 想登出還要先存錢贖身也是很愛護員工避免衝動行事 XD
推 jovi5305: 大立光讚讚讚！CP值破表！快去！
推 hahn: 傳統加工都要吃大便了你去以後出路會很窄
→ schooldance: 機械本科系就去機構,機械加工是給學歷差的人做的
噓 W980: 大立光有配股再說吧......
推 james1827364: 漢鍾現在好嗎，好像在大陸有點麻煩
推 Messibugoo: 加工技士大概高職或專科就可以了. 選右錢雖然一開始
→ Messibugoo: 錢不多但對職涯發展比較好
推 bbbcccddd2: 漢鍾上個月才剛爆掉一顆pump……不好說
推 fivemoonsky8: 單身，時間多，沒太多社交活動的話就去存幾年錢吧
推 attented: 漢鐘的pump品質要再加強

推文自動更新已關閉




"