"


[新聞] 中鋼董座翁朝棟：鋼鐵春燕有一大群 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者qooisgood (不告訴你)看板Tech_Job標題[新聞] 中鋼董座翁朝棟：鋼鐵春燕有一大群時間Fri Feb  9 14:25:27 2018
中鋼董座翁朝棟：鋼鐵春燕有一大群

中國時報

中鋼董事長翁朝棟持續看好鋼鐵景氣前景，他昨（8）日表示，今年在全球經濟景氣好轉
、政府基礎建設開始推動下，目前看到的鋼鐵景氣春燕不只一隻，而是一大群，他認為，
在原料成本墊高壓力下，中鋼第二季內銷盤價肯定上漲，只是漲幅多少而已。

翁朝棟昨日在高雄媒體年終尾牙餐會上作了上述表示。他也指出，中鋼將於2月22日上午
舉行新春團拜，下午即刻舉行3號高爐完成歲修祈福和點火典禮，可望減輕供料壓力。

中鋼訂於本月27日開出第二季內銷盤價，翁朝棟認為，目前國際鋼鐵氣勢相當好，只是原
料成本大增勢必壓縮獲利空間，因此在成本推升下，第二季內銷盤價應會上漲，只是漲多
少還要進一步觀察行情及兼顧下游客戶內外銷接單競爭力。

對於鋼鐵景氣，翁朝棟指出，目前看到的鋼鐵景氣春燕，不只一隻而是一大群，最主要是
政府前瞻基礎建設開始推動，且企業陸續調薪有助於經濟消費，加上全球景氣持續好轉，
都有助推升鋼鐵景氣。

笫二季內銷盤價，外界預測每公噸可能上漲新台幣1,000元以上，對此，翁朝棟表示不便
置評，但他認為鋼價上漲趨勢不變，只是漲幅必須等內部進一步檢討和評估後才能確定。

專家表示，近來在歐美鋼鐵景氣持續好轉下，國際扁鋼胚半成品供需吃緊、價格高漲，目
前俄羅斯和巴西扁鋼胚報價每公噸超過530美元，使國際熱軋價格跟著大漲，其中美國熱
軋最新報價到達800美元，歐洲市場熱軋報價每公噸達700美元，較之前至少上漲10～20美
元以上。

對於國際扁鋼胚供料吃緊，加上笫二季傳統鋼鐵旺季來臨，有人擔心中鋼三號高爐點火開
爐投產，可能造成粗鋼產量過剩，對此，專家認為以目前市場仍呈現缺料情況下，根本不
必擔心粗鋼過剩。


http://www.chinatimes.com/newspapers/20180209000308-260204

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.77.182.144
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518157530.A.3FE.html
推 ryoutsu0857: 跪求內推
推 chiefoflaw: 高雄最近空氣爛的要命，空污大戶賺的爽歪歪
→ ctx705f: C大師!!!可是這幾次幾乎都是南邊的小港林園空氣比市區好
→ ctx705f: 捏？難道說又是您所說的用煙囪把廢棄排到15公里以外了嗎
→ ctx705f: ？還是說您打算先回答台積電每個月用水6000度的資料來源
→ ctx705f: ？還是在去年10月臭氣吹西風和北風時直接說小港嫌疑很大
→ ctx705f: ？還是要說您之前說中鋼用電和整個高雄的民生用電一樣 結
→ ctx705f: 果還是沒看到您的民生用電數據耶？還是說您要先說自己的
→ ctx705f: 學經歷以及專業知識證明您說的很有份量？
推 mcm0120: 中鋼對空污處理的已經十分標準了 24小時的監控值網路有
推 chiefoflaw: 有監控不代表沒污染
推 mcm0120: 排法都合乎法規 一堆民營公司污染的更嚴重
噓 FireStarman: 某C最愛的科技業就沒污染?笑死人
→ qooisgood: 大濕的汽車也是有污染啊 出門怎麼不用走的
推 AkiMinoriko: 鋼鐵廠的比較對象是其他國家的鋼鐵廠才對
→ AkiMinoriko: 不去瞭解而是先酸空汙大戶的先做到生活不用鋼再說
推 chiefoflaw: 出口佔3成沒必要，可以從越鋼進口鋼胚，污染會少很多
→ chiefoflaw: ，幾百億的室內原料堆置場，什麼時候蓋?
推 schizophrena: c大師, 為什麼越南要汙染自己的空氣賣鋼給台灣?
→ schizophrena: 而且現在越鋼的鋼胚自己都不夠用品質也還沒穩
→ schizophrena: 你要害死台灣的螺絲產業嗎?
→ schizophrena: 台灣的螺絲產業和半導體一樣 中國想追但追很辛苦的
→ schizophrena: 產業 就因為中鋼的貨源和有品質夠穩
→ schizophrena: ,你到底在想什麼啊?
→ qooisgood: 所以大濕公司的產品都內銷嗎zzzzzzz
→ schizophrena: 而且中鋼賣給內銷的價格都比國際還要低
→ schizophrena: 所以養活了一狗票下游 真的要外銷中鋼很樂意呢
→ schizophrena: 你自己去網路查查中鋼外銷的盤價和內銷的盤價
→ schizophrena: 外銷是內銷的一倍以上
→ schizophrena: 鋼胚從越南進口? 如果台塑不給勒?
→ schizophrena: 不想要鋼? 可以啊, 你用紙去煮飯啊
推 schizophrena: 就因為要養活一狗票下游 所以才要用部份外銷來賺錢
→ schizophrena: 結果還在外銷三成沒必要 那中鋼員工都不用養家活口?
推 chiefoflaw: 少賺一點，讓高雄市民少吸點Pm2.5嗎？
→ chiefoflaw: 很難嗎？
推 schizophrena: ????????少賺一點? 你要捐錢給中鋼員工?
→ schizophrena: 那你幹麼鋼不少用一點? 你叫台積電蓋廠房不要用鋼啊
→ schizophrena: 你叫台積電員工上班車子用紙糊啊
→ schizophrena: 你以為鋼都從國外進口 運輸不會產生pm2.5哦
推 chiefoflaw: 如果計算高雄市民的健康損失，真實反應水電環保成本，
→ chiefoflaw: 中鋼真的有賺錢嗎？
→ schizophrena: 那就算在每個用鋼的人身上啊
→ schizophrena: 你付的錢真的夠把這些成本算進去你用的鋼嗎?
→ schizophrena: 不然你多花十倍錢去買車好了 要不要啊
→ schizophrena: 那些成本都算進去啊
→ schizophrena: 一台車都是鋼鐵 成本都算進去啊
→ schizophrena: 你以為成本只要中鋼擔 用的人都不用擔哦
→ schizophrena: 你買的房子的鋼筋漲十倍價好了
→ schizophrena: 你煮飯的鍋子一個也賣一萬好了
→ schizophrena: 這樣就夠成本了吧y
→ schizophrena: 你買一個鍋子多少錢?
→ schizophrena: 你以為鋼價這樣你沒享受到好處?
→ schizophrena: 還是要中鋼虧一屁股 你還是要繼續用低價的鋼製品?
→ schizophrena: 然後不准倒 你們員工都要苦哈哈過日子才行
推 schizophrena: 等你吃的飯是用紙煮的 你再來說吧
推 chiefoflaw: 鋼鐵又不是半導體，對岸一堆小工廠都會做，靠進口不會
→ chiefoflaw: 貴多少，又可以少吸很多pm2.5
推 schizophrena: ???????????????????????????????????????????????
→ schizophrena: 半導體又不是鋼鐵 對岸一堆小工廠都會作
→ schizophrena: 靠進口又不會貴多少 可以少很多連聞都聞不到的毒氣
→ schizophrena: 中芯也會作半導體 你幹麼不從那邊進口啊
→ schizophrena: 小工廠 笑死了 ,你最好坐到小工廠作的鋼作的車哦
→ schizophrena: 我誠心希望 你的房子也是那些小鋼廠的鋼作的
→ schizophrena: 誠心希望
→ schizophrena: 你拿到apple手機你還能知道是哪家的IC
→ schizophrena: 你買車你絕對不會知道是哪家的鋼
→ schizophrena: 希望你的鋼是對面的小工廠作的哦 非常希望哦
→ schizophrena: 希望你的安全扣件不會到一半斷了哦 >_^*
推 yarusikanaiw: 黑鋼說得少有點道理  但都大問哉
→ yarusikanaiw: 問題都不是他說的算的   聽一聽就好
→ qooisgood: 原來世界上的煉鋼廠都是小工廠
→ douglasc0904: 黑鋼C快去準備考試，這次不要連面試都進不去@@
→ latin0126: 怎麼這裡也有環團到處跳針啊 噁心
推 AkiMinoriko: 高爐煉鋼廠要獲利得要有一定規模的 少賺一點?直接虧
→ AkiMinoriko: 都有
→ AkiMinoriko: 在工程師絞盡腦汁改進製程讓汙染少點公司也能少交點
→ AkiMinoriko: 空汙費的時候 某些自認環保人士的只能出張嘴以外甚麼
→ AkiMinoriko: 都幹不了

推文自動更新已關閉




"