"


[請益] 回鍋舊公司念頭？都會有嗎？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者jarrynara (****)看板Tech_Job標題[請益] 回鍋舊公司念頭？都會有嗎？時間Wed Feb 21 12:54:55 2018
請益：
最近接到舊公司回鍋，之前離開因為薪水底申請調薪上頭回應不可能，然後就離職了。
幾年過去接到舊公司要你回鍋，薪水跟你目前差不多。
這樣會有想回去的念頭嗎？錯覺嗎？
也剛好想換工作了 。



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 223.136.3.4
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519188898.A.5AE.html
推 redbeansyrup: 條件沒比較好何必換
推 kevin0210: 你當初離職的原因如果沒有改善 未來還是會離職
→ satonoo: 薪水差不多幹嘛換 除非你現職待不下去了..
推 nctudaniel: 會不會回去之後 薪水也都不調了
推 cphe: 還是要想想當初離職的原因，不要因為時間過了就忘了
推 master32: 薪水跟現在差不多幹麻想回去？環境好？
推 Iamjkc: 離開因素沒消除前  不會回去～～
→ oil01: 開1.6倍
→ wake7078: 回應:不可能
推 yamax: 調薪就短期春藥，看這敘述藥效還更低，幫下次離職準備吧
推 seafloor: 除非加薪升職 否則不建議
推 cityhunter04: 開個兩倍給他，不然回去幹嘛？
推 apley: 就再往上加啊，沒加幹嘛回去？
推 stock999: 先問為什麼要你回去?再問薪水多少?
→ stock999: 直接問薪水太沒人情了
推 cat0429: 要你會去卻沒加薪？那是不是也跟以前一樣不太會加薪？
推 chouvincent: 很多人回鍋GG
→ kickdog: 同薪資是回去幹嘛
推 bilibo: 加20%在考慮
→ jarrynara: 因為老闆人情…這是理由
→ jarrynara: 嗎？
推 morgan0: 在回去（X)   再回去（O)
推 JUN0216: 完全不想，忘記當初為何要離開了嗎？
→ SCLEE5566: 鴻海員工表示:
推 ARPG: 老闆人這麼好，當初怎麼不調薪?
→ jarrynara: 因為不可能  ……><
→ AlphaMC: 既然當初因為老闆不調薪(原因)離開，現在說因為老闆人情
→ AlphaMC: 就能接受不調薪回鍋，豈不是打自己當初的臉去做功德，更
→ AlphaMC: 成為老闆展示給其他員工的典範(不調薪做功德)......跟其
→ AlphaMC: 他人處的不好嗎？
→ ku72: 不會 要嘛是高薪禮聘回去 不然回去會讓公司覺得你是外面混不
→ ku72: 下去 接下來肯定凹死你

推文自動更新已關閉




"