"


Re: [請益] 關於雷泰光電CSE職缺請教 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者lastevil (流雲)看板Tech_Job標題Re: [請益] 關於雷泰光電CSE職缺請教時間Tue Feb 27 23:43:06 2018
※ 引述《jojio (PP)》之銘言：
: 裡面的人已經在逃出了，千萬別往裡面跳，他的福利沒有很好，而且很累。內部高層碰到問
: 題時，會推底下的人出來送死。重點是沒有training,你朋友去，一定直接丟大陸，等碰到
: 機台問題時，那些高層就會要你自己聯絡日本人，完全不管你死活。還有一個問題，就是你
: 朋友過去大陸，應該有機會遇到驗機，當你碰到驗不過時，嘿嘿你自己想想要怎麼驗過；打
: 個比方
: ，在學校時，如果你知道考試這一個科目，如果沒過就會留級，你會怎麼讓自己不要被留級
: (不是努力用功就可以補救的話)，你自己想想看，在這邊不方便說明。這家公司真的“人”
: 的問題很大，寧願慢慢找，也不要進去送死
: 有任何問題，可以私信來問

雖然我不是裡面的員工但我朋友在裡面,據我所知完全不是這樣喔,看不太下去,先幫備份
看他要不要告知公司,先幫QQ,你多保重,可能準備接單了

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.105.246.245
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519746188.A.270.html
噓 touchBB: 別人分享也能崩潰
→ touchBB: 是有多玻璃心
→ touchBB: 還準備接單嘞 笑死人
→ touchBB: 那這版乾脆關掉算了 一言堂逆
→ touchBB: 滾
→ prenkkb: 挖靠..版友分享一下心得也不行 還要告人家
→ lastevil: 心得跟不實毀謗?懂中文嗎?
推 B9207036: 你朋友的公司這麼怕別人說哦…lasertec好棒棒啊~全球最
→ B9207036: 棒的公司
噓 furnaceh: 這樣也不行？
→ furnaceh: 上面回推文的都懂中文啊，看不出來有不懂的
→ mocia: 這麼幫你朋友喔，我先幫備分。
噓 jojio: tounchBB,據我所知，裡面就是一言堂。
→ jojio: 版主只，這是別人對未來工作的詢問，小弟幫忙問來解答，哪
→ jojio: 裡有出入，請告知
→ jojio: 版主，不要想隱瞞了，台灣3個site已經走了多少人了，你應
→ jojio: 該知道吧！
→ lastevil: 剛問了一下好像最近離職了2個，不過你幹麻珊文? 他是叫
→ lastevil: 我的先不要刪啦，我說這樣對你們公司不好吧，不過隨你們
→ lastevil: 吵啦，我沒意見，上面有得罪的抱歉啦不關我的事阿
→ jojio: 刪文是因為這邊討論比較熱絡啊！
→ jojio: 所以你問完之後，證明我說的都沒錯吧！最近離開兩個，去年
→ jojio: 是離幾個啊？我發文，是希望
→ jojio: 求職者能好好的了解再選擇，不要進去了，才發現不如求職者
→ jojio: 所期，再提離職，這樣這間公
→ jojio: 司的離職率永遠居高不下。我這也是再幫你朋友公司的HR,讓
→ jojio: 他們的KPI不會這麼難看。
→ lastevil: 去年...... 1個，你是不是搞錯公司了啊
推 wustand02: 這件要去最好夠耐操（認真

推文自動更新已關閉




"