"


Re: [心得] #英特爾大連 #徵才 #工作心得 #轉 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者BLF (生命中重要的事)看板Tech_Job標題Re: [心得] #英特爾大連 #徵才 #工作心得 #轉時間Wed Feb 14 02:26:48 2018
奇怪，我覺得分享生活還不錯啊

像我就一直覺得大連很冷，看完文章才知道當地情況

先前認識的幾乎都是去上海，根本沒有大連的資訊


話說別人說個最低50W怎麼一堆鄉民都對號入座認為自己是拿最低呢

我認識的蠻多都五~十幾年以上工作經驗跑過去的

想也知道天花板比台灣公司高多了，顆顆


另，T/U的十年到那邊價碼本來就不一樣了，我想應該沒有很難理解

至於原PO建議把自介的部分砍掉吧，留個當地介紹和招生訊息就好

PTT酸民本來就多了，這也沒辦法

平常就被公司壓榨習慣了，年終又分的差 (就是我)

森77難免

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.254.13.191
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518546411.A.C9C.html
推 asamiakio: 不是啊，他那篇也徵應屆畢業生，然後說五十萬。應屆是
→ asamiakio: 能喊多高?派駐越南的傳產都超過五十萬了。
→ lin214: 沒自己去過看了一篇文章你就信喔，真好騙ㄏ
推 attented: 這就跟版上酸國營，結果還偷偷報名，沒考上又酸更大意
→ attented: 思一樣
推 jeromeshih: https://goo.gl/1aATBt
→ jeromeshih: 一個討論的目的是不希望應屆看到Intel就跑去應徵，結
→ jeromeshih: 果離鄉背井還拿到比較少的pay，有經驗的要去能談更高
→ jeromeshih: 自然不會有意見啊
→ k945: 最低50萬 請問您要去嗎？
→ ruthertw: 讓我們一同開啟大台勞時代~
推 kof2200: 50萬美金可以衝了！
→ kof2200: 50萬人民幣就見人見智。
推 wanderincs: 這邊是台幣...

推文自動更新已關閉




"