"


[新聞] 中科院 幫黃金單身漢找伴 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者combo999 (---)看板Tech_Job標題[新聞] 中科院 幫黃金單身漢找伴時間Sun Feb 18 20:21:37 2018
中科院 幫黃金單身漢找伴

鎖定護理人員辦聯誼 今年已配11對

〔記者涂鉅旻／台北報導〕行政院長賴清德將提高台灣生育率，列為新年三大施政方向。
要提高生育率，需先提高結婚率，這方面，中科院近年來有新作法。為幫中科院的「黃金
單身漢」尋覓幸福，中科院積極扮演「月老」角色，安排員工與地區醫院女性護理人員聯
誼，獲得熱烈回響，光今年的場次，就有十一對配對成功，還有數年前參與活動者，已和
伴侶步上紅地毯，邁向人生下一個階段。中科院不僅積極為員工「謀福利」，也為提高生
育率的國家政策，盡一份心力。

賴揆新春展望，提出「安居樂業」、「均衡台灣」、「生生不息」三大施政方向。其中「
生生不息」即著眼於因台灣去年出生人數少於二十萬，必須建立友善育兒環境，以提高生
育率。

不過，根據內政部最新統計，去年全年有十三萬八千對新人結婚，結婚率僅千分之五．八
六，創下二○一○年以來最低點，比起前年少了近一萬對，今年一月結婚的對數，也比去
年一月少。

身為國家軍事科技重鎮的中科院，有大量優秀科研人才，但部分人士忙於工作，缺乏結識
伴侶的機會，中科院因此發揮巧思，自二○一五年起每年舉辦數場聯誼活動，為員工幸福
打拚。

中科院人士表示，第一場聯誼活動在二○一五年舉辦後，獲得不錯的回響，現今已成為年
度活動，今年至今已在北、中、南三地舉辦四場，聯誼對象則鎖定醫院女性護理人員，藉
由活動進一步認識彼此，增進感情。

事實上，中科院首度舉辦聯誼活動時，僅為靜態「轉桌」交流活動，在參考多場民間聯誼
活動後，現今已成為動、靜皆具的多元活動。中科院人士說，以今年為例，除讓參與活動
者談心、餐敘認識彼此，還特地安排活動參與者配對、騎乘腳踏車，到生態公園舉辦團康
活動，夜間則回到室內場地欣賞電影，部份場次還安排抽兩張電影票活動，為抽中者促成
下一次約會的機會。

中科院舉辦了四年的聯誼活動，現今已促成不少良緣；相關人士說，每場次聯誼活動參與
人數約七、八十人，第一年僅促成四對交往，今年則已有十一對互有好感，願意建立感情
關係，而一、兩年前一對在南部促成的佳偶，現已步上紅地毯成家。

http://news.ltn.com.tw/news/focus/paper/1177668

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 218.35.191.182
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518956500.A.817.html
推 GuitarOcean: 大徵友(回收)時代
推 qazxc1156892: 包莖處男
推 andy70612: 又是護理人員
噓 ruthertw: 中科院好養老 但不是女生找好伴侶的目標
推 zzzz8931: 裡面男女比是？
噓 robertsss: 待過中科院都知道，這些活動沒有人想參加.腦殘的行政
→ robertsss: 部門，裡面的人光薪資都鬧的很不爽，那有心思去聯誼
推 dsabn7139: 首推儼神
推 hayato110224: 薪資真的是現在最大的問題，二流薪資想找一流人材
→ clock0220: CP值算高了 這樣的薪資又沒要你做到死
推 ed2226: 借問1/25截止的化學所是否已有發出面試通知?
推 attented: 五點下班，領六萬，時薪換算CP值都超高
→ attented: 私人企業平均月領七八萬，做到九點十點，換成時薪根本也
→ attented: 差不多
推 kain777: 求內推
噓 naligono: 忙於工作?
→ nick781009f: 我比較好奇新人碩都只有55K嗎? 有無議價空間
推 GuitarOcean: 終於有人看到重點「忙於工作」？
推 GuitarOcean: 喔，我知道啦，看單位看單位，放大絕
→ PttDreaming: 忙於工作真是好諷刺XD
推 triptane: 中科院沒什麼競爭力
噓 DontGoINER: 忙於工作哈哈哈哈哈哈哈
噓 ruthertw: 堪稱三哀的輕工業版 比較少一點點在製作簡報時間
噓 ruthertw: 但是畫虎畫蘭花是一樣的

推文自動更新已關閉




"