"


[心得] 研替面試心得 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者ace09 (小艾)看板Tech_Job標題[心得] 研替面試心得時間Sat Feb 17 21:32:40 2018


各位先進大家好
本來想在入伍前就要打好這篇文，但一直遇到事情耽擱了，到現在
已經過了一兩年多，才在最近年假把它打完，然後因為年代有點久
遠，有些記憶稍微模糊了...敬請見諒，謝謝。

以下是我之前面試研替的經驗，雖然研替似乎要走入歷史了，這邊
還是希望能夠幫助到需要幫助的人。

小弟背景私校機械系，四大機械所。

由於薪資數字過一兩年己經有點模糊大概記個範圍，這邊就以N、
N-、N+來代替好了。
面試的職稱也模糊，可能會有一些錯字或是錯詞，不過應該不影響閱讀
面試的時間約在十二月至二月左右。


新日光
研發工程師，報到後就進去到大廳等，然後裡面一堆同學也在等，
然後一個一個唱名到三個小房間，面完一關就到另外一間，面完三
間就可以直接回家。三個面試者都是主管，可能是不同部門，印象
中有提到製程跟太陽能面板的話題，大部分都是問說碩士班論文在
幹嘛，然後稍微介紹一下他們家的產品，沒有問到其他專業的部分
。 N

國碩
研發工程師，公司在湖口工業區，報到後直接跟副總面試，內容也
就是先介紹工作內容在做什麼，基本上好像是跟聊天居多，有稍微
問一下碩士班在做什麼，有提到工作內容跟材料研發有關，然後要
進常常產線工廠，解問題跟做實驗之類，接著就直接帶我進去產線
裡面看，還遇到廠商來解問題就在那邊看他們弄一下子，然後到處
跟我介紹設備跟熔爐，接著就說有問題直接連絡他，就送我回家了
。 N-

旭德
研發工程師，面完國碩後馬上接到電話預約面試，公司一樣在湖口
工業區，報到之後就先做簡單邏輯測驗，然後再做類多益的英文測
驗，不過我是覺得好像有比多益稍微難一點，然後就跟一個副理面
試，都沒問到專業問題大部分是閒聊，不過他人是滿好的，有針對
我的自我介紹跟自傳給點建議，然後說昨天才面試一個台大的XX系
，之後就閒聊到結束。N-

兆遠
研發工程師，一開始先做邏輯測驗，做完跟HR閒聊，然後面用人主
管，大致上就跟我介紹他們公司的產品，工作內容跟上下班時間等
等，然後叫我自我介紹，還有論文，之後就結束等二面。
二面是面副總，他也是把一面主管介紹過的東西再介紹一次，不過
有跟我聊一下他對於LED與科技產業的未來趨勢，最後就叫我自我
介紹，還有問一些對於未來工作的期許，工作性質、時數，等等。
N-

帆宣
研發工程師，面試前需要準備中英文自傳、自我介紹與投影片，先
寄給HR，去之後先寫基本邏輯測驗，然後跟同仁(三個)面談，基本
上就是閒聊啦，問說為什麼想來做科技業，為什麼想來我們公司，
也稍微各自介紹他們的工作在幹嘛，之後副總就進來聽我報告碩士
論文跟投影片，報告途中會針對投影片問一些問題，不過也都是非
常基本問題，結束之後他們剛好要去頭份工廠處理一些事情就順便
帶我過去參觀，到那邊參觀之後竟然又跟那邊的主管面了一輪...
，大多也是自我介紹與閒聊。N-

原相
系統設計工程師，到公司後是一個主任來面試，他是提到歷年沒有
找過電子電機以外的人，但覺得我自傳寫得很用心，就想找我來看
看，然後聊一下碩士班的論文，跟一些他們公司的產品，和工作內
容，大致上就是把各個部門整合在一起的樣子，最後請我寫一個紅
綠燈出來，任何語言都可，但我只會C，就匆匆寫了一個我自己也
覺得怪的一串語言，沒想到他說邏輯還可以，但看得出來語法不熟
之類，但覺得我人不錯，就結束這次面談，然後推薦我下次再來二
面。
二面是對副總，面試之前有人資先過來，然後說一下他們待遇大概
多少，公司情況如何，然後又說覺得我自傳頗用心，稍微聊個天之
後就請副總過來，副總一來就說他們基本上都收電子電機，你不是
本科系，進來要很認真，可能要自己家班念書之類，然後又請我報
告碩士論文跟問一些問題，接著稍微聊個天就結束這次面試。N+

威聯通
韌體工程師(軟體工程師)，所以一開始是韌體部門的主管過來跟我
談，他就先拿一張考卷給我，然後說寫好出去叫他就好，結果十題
我一題都不會，其實對於題目也有點模糊了，最簡單的應該是給你
一個矩陣叫你取出某幾行幾列的數，但如果是XX數就在去取某幾行
幾列之類，最後就交了白卷出去...，面試時他就介紹他們部門，
然後問我有沒有修過程式的課，給他看一些作業或是報告，看完之
後他就覺得我寫的都很基本，然後就當場教我應該怎麼寫怎麼改會
更有效率，當下覺得他好厲害...，教完我之後就說我不適合他們
部門，他請軟體部主管的過來，下個主管來本來要討論考卷，看到
我交白卷之後就用白板直接介紹他們部門在幹嘛，NAS是什麼，問
我怎麼會想來，開始閒聊，期間問他問題都講解滿用心仔細，感覺
是個不錯的主管，結束後就送我回家。N

創意
產品工程師，面試分三間，兩個主管一個研替學長，基本上三個人
講的都差不多，就是介紹各自部門在做什麼，然後有問一下我碩士
班的論文在幹嘛，稍微報告一下，為什麼要來面創意之類，剩下都
是閒聊居多，不過這邊比較特別的是研替在這邊轉調部門，所以可
能三年內可以做到兩種部門的工作，有包含測試、封裝、可靠度之
類，聊完之後人資就帶我在公司參觀與閒聊，早中晚餐都有補助。
N+

建興
XX工程師，老實說我真的忘了當初是去面試什麼工程師，印象中的
工作內容是RD與客戶之間的橋樑，所以溝通和英文能力要很好，測
驗的部分就是考英文，不過不是多益那種，大部分是英翻中，中翻
英，面試的部分就是稍延簡介自己論文，然後英文自我介紹，主管
也用英文問問題。N-

凌陽
韌體工程師，確切名稱我是有點忘記了，主要是在做控制相關的，
面試有兩個主管，介紹部門與工作內容，然後問我有修過什麼控制
相關課程，再跟對這幾門課問，上課內容是什麼？可以應用在什麼
地方？有沒有拿來做專題？，其實我覺得我克修得不好，所以都講
得很爛，講完之後他就拿出一個光碟機稍微介紹控制在這邊可以怎
麼做，然後我修過的課程可以用在哪裡等等。

凌陽
軟體工程師，面完凌陽的隔天又去面軟體部門，一進去就是寫考券
，十題我大概只寫了三題，主管就問我為什麼要來，他們部門裡面
還沒有資工系以外的人，會讓我來面試是因為我投了很多次，當下
是我個人有興趣想做這方面工作，他是說有興趣的話你應該會自學
到某個程度，講的真合理，我是有興趣但沒這麼有興趣...，然後
給了我一些自傳的建議，還有如果以後真的要往這方面走，應該要
怎麼做之類，當下就說不會用我XD。

世界先進
製程工程師，人資打電話來的時候有先跟我說他們會考筆試，一定
要先念書，範圍大概就是製程、黃光、蝕刻、光阻、顯影之類的關
鍵字，請我自己去查查，還提到一定要熟知他們公司的產品，結果
我記錯面試時間，忘了K書，還好他考得頗基本，有修過一些課，
最後考了8X，算及格，但對於他們公司的產品卻都答錯，面談的時
候被他虧了一下是不是沒唸書之類，面談是跟HR還有一個製程主管
，開頭就問我能不能輪夜班之類，可能會很操，然後近來有很多站
要學，當下我是都說可以，但他一直強調會很操會很操，覺得我條
件可以，但要很有決心再來，說給我一周時間，二面再來決定，就
送我回家了。N

聚成
研發工程師，報到後就先去小房間裡面寫多益的模擬試題，寫完之
後就跟你說成績多少，接著就到會議室，裡面就是三個主管，應該
是分屬不同部門，請我簡單介紹自己和碩士論文之後就開始介紹他
們公司跟部門跟未來單位與產品的走向，工作內容屬研發要進產線
做實驗之類，有特別強調吃飯不用錢，可以吃很飽XDD，接著就閒
聊，主管講話還滿有趣的，然後說之後會有二面，就送我回家了，
不過後來是沒二面。N

亞太優勢
研發工程師，到報後直接面試主管，有三間，主要就是自我介紹與
論文，然後主管都各自說他們部門的工作內容，以及對於MENS未來
的發展，其他就是閒聊而已。N-

晶元光電
製程工程師，報到後直接考英文，類似多益的試題，考完就到隔壁
會議室跟兩個小主管聊，他們就簡單介紹每天上班要做的事情，撈
結果、晨會、交接之類，有提到可能滿長時間待在產線，問我能不
能適應，然後就請我報告一下碩班論文，就送我回家等二面。
二面是一面小主管的主管，然後就提到LED這個產業的走向，又聊
到科技業大環境，又說我們這年代很可憐，一直為我們抱不平，然
後就這樣一直聊天結束二面。N

視達威
軟體工程師，位於竹北台元，去的時候先到倉庫寫考卷，旁邊都是
他們的庫存跟雜物XD，那邊的同仁好像也還不多十幾個，都站起來
觀望，好像有人來面試很特別，考券大概就是邏輯跟很像智力測驗
的東西，考完之後先小主管進來聊，也是自我介紹跟工作內容與未
來走向， 聊完之後換一個比較大的主管來，就剛剛聊過的再聊一
次...，最後問我有沒有問題，印象中當下是問了你們的產品可以
幹嘛？優勢在哪裡？他就稍微說一下跟其他公司的差異之類的，就
送我回家了。N

中美矽晶
研發工程師，首先人資稍微跟我聊一下人生規劃跟為什麼要投研替
，小聊一下之後就面試主管，這邊就談到工作內容，還有我的碩士
論文，最後是談到薪水，這邊似乎是沒有補滿第二階段，需要用考
績去換獎金之類，所以考績越好薪水越高，但能高到哪邊，確切數
字我也忘了，談完之後主管說他現在也不能決定，要請我來二面，
就送我回家了，不過也沒有二面。N-

翰禹
軟體工程師，報告後直接與用人主管聊，簡單自我介紹與工作介紹
後，就問我為什麼投他們公司，然後說我非本科系相關，會很辛苦
，可能要自我充實之類，講完之後就說他會開N-給我，三個月後覺
得我做得不錯可以的話就加薪到N，我問啊如果我不行勒？他是笑
笑地回說你應該可以啦，然後就送我回家了。N- →  N

智原
XX工程師，職稱也忘記了，這個面試也很妙，主管是說他在前幾天
才接到要找研替的通知，所以就靠關鍵字找，結果看錯我的自傳，
以為我有做XXX，結果是相同英文縮寫之類，所以去時候就直接跟
我說不會錄取，單純閒聊，聊聊科技業，公司文化，假日休閒活動
等等...。


其實我一直認為面試是需要練習的，所以就到處投履歷，一開始會
覺得我可能不適合也不會上，還是算了？不過後來覺得公司找你來
就是有興趣，至少第一關已經過了，就越投越多，越面越多...

因為是研替新鮮人的面試，大多是著重於臨場反應，像我是覺得自
己反應可能比較不好，面試前都多會先看一下公司的產品與介紹，
稍微做點功課。

還有滿常被問到的是
給我一定要用你的理由？
面臨過最大挫折是什麼？該怎麼克服？
優缺點各是什麼？
對於未來的規劃？

以上是小弟面試心得！

謝謝



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 175.183.29.18
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518874362.A.25C.html
推 workhard0815: 推 請問原po是控制組的？
→ fcsh: 後來選哪家呢
推 zorablue: 原相不錯
推 BaJiaJhon: 職位跟產業領域也差吧太多，選好一個領域當做目標吧，N
→ BaJiaJhon: 就會起飛了
推 m4vu0: 沒四大領域不同沒人會給機會的
→ invidia: GG會問後3題
推 tingiy: 四大就是保證

推文自動更新已關閉




"