"


[請益] 彰化寶德能源高級工程師 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Anmut (溫柔)看板Tech_Job標題[請益] 彰化寶德能源高級工程師時間Sun Feb 25 00:42:03 2018
想請教寶德能源這間公司狀況

學弟之前在傳產化工廠擔任製程工程師 (樹脂製成相關)

因結婚家庭因素 想回中部工作

https://www.104.com.tw/job/?jobno=5lbrw&jobsource=

預計開價 55K/月 (學弟原公司有6年經驗)

但這間公司網路上評價不一  學弟要養家 (父母退休、有兩個未滿5歲小孩還有老婆)

這間離老家很近 不知道穩不穩....

能否請板上前輩指引明燈 感恩

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.223.74.181
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519490526.A.6A0.html
噓 ncu1319: 我學長說你就承認你是你學弟吧
→ moonth666: 太陽能公司
推 ryu38: 這間撐很久，人也來來去去
推 NNK638: 寶德是多晶矽廠。台灣前一家多晶矽廠福聚太陽能在三、四
→ NNK638: 年前倒閉。很難說多晶矽廠在台灣能否生存下去。但現實的
→ NNK638: 狀況是多晶矽產能早已過剩多年，價格持續破底。多晶矽各
→ NNK638: 廠家只能盼著對手爆炸或事故來短暫拉抬出貨價格。個人是
→ NNK638: 不太看好。
→ onepiece7: 蓋廠蓋了N年，停工又復工，聽說很多東西都鏽的差不多
→ onepiece7: ，交給勇者去
→ jailkobe5566: 附近空氣不太好，有股異味
→ iambibi: 彰化要不要試試看正新啊！
→ kmaster: 樓上幹嘛害人XD
→ kmaster: 這家超謎的...可能在裡面的也不知道公司那時才會開始生產
→ fanix21: 彰化會給到那價錢？
推 dotober2005: 最近福聚太陽能有上蘋果 可參考一下
推 justfy: 親戚在裡面當高階主管，政府有增資，他個人滿看好
推 equal18: 大吉昌 秋冬季時財正旺 夏春口舌也須防

推文自動更新已關閉




"