"


Re: [請益] 如果無法進台積電和一線ic廠 金融業相對好很多? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者bp4u4ap6 (是誰說過搖滾萬歲？)看板Tech_Job標題Re: [請益] 如果無法進台積電和一線ic廠 金融業相對好很多?時間Sat Feb  3 18:07:56 2018
非電資的理工科系真的慘

你大學部名校商學士畢業
也能找到不錯的工作
如果讀個碩
願意的話能常日班接近百…
而且是在大都市 或者公司總部 工作

反觀工學院的 就算是四大
沒唸碩士班  科技業基本上就是G了
就算能進 幾乎都是輪班的工作…你身體能撐多久
頂級傳產的話……那種偏僻 和 空氣 和 環境
是你要的嗎…

就算是碩士班畢業
薪水要高也是要輪班
當然我知道有些人能當到RD之類的啦
但那個比例有多少

有機會常日班又高薪的
都是表現前5%的工學院畢業生
和電資畢業的

怎麼看都慘輸唸管院和商學院的啊
人家大學打炮打爽爽
薪水也許輸一些
也許要加班  但至少都是常日班
不太用大夜

工學院畢業的
大學連女生的手都沒碰過
賺的錢也沒比較多
還要吸髒空氣
不然就穿無塵衣
還要大夜班

哪個cp高  只能已哭

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.242.195.194
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517652479.A.5D2.html
推 tanakataro: 大致是這樣 但是理工要念碩班容易太多了
→ tanakataro: 四大理工碩班名額比大學部多很多 商科是碩班少於大學
→ NaiChar: 怎麼都有人覺得念工學院吃不到妹子呢 484自己長太醜？？
→ NaiChar: ？
→ tanakataro: 元智這種等級學校認真一點念就有四大碩 商科你哪有機
→ tanakataro: 會私立上台政碩
推 lilychin: 醫牙表示：
→ tanakataro: 頂著四大碩卻只能輪班換高薪的 同比例放到商科 可能是
→ tanakataro: 在全聯拉人辦信用卡的
推 aspirepark: 非電資理工也吃翻了，曾仲銘交大管院傑出校友，通殺
→ yolasiku: 人不帥 大學讀文組一樣自己嚕 出社會後來科技版自慰
→ yolasiku: 不信？看這篇就懂惹
→ bruce666: 還是學生嗎?
推 a61156114: 你確定嗎…，怎麼我認識很多商科畢業的都跑去低薪服務
→ a61156114: 業，或是直銷包險
噓 FQ: 學生快找工作好嗎？別再po廢文了
噓 fg008kimo: 我朋友商科碩去他爸公司一樣年薪百萬阿 學生趕快讀書
噓 x080944924: 如果只是要打砲，花錢就一堆了還任君挑選，這個世道
→ x080944924: 錢多才是王道，誰在跟妳羨慕妹子正，有錢就一堆貼上
→ x080944924: 來，商科每年那麼多人是有幾個能去銀行？？
推 luckysmallsu: 商科頂大碩難度遠大於理工好嗎只有金字塔前幾%的商
→ luckysmallsu: 科生才有這種薪資水準
推 soulgel: 誰叫你念機械 化工
→ soulgel: 1F的 早期 商科生不悉憾唸碩班好嗎？？
推 Terminals: 感覺就是原PO把商科普遍想得太美把工科又看得太扁
推 luckysmallsu: 論整體薪資水準商科不可能贏理工科...
推 luckysmallsu: 若拿前5%理工商科生比或許商科薪水會贏但整體差遠了
→ Neo123: 同學 你怎麼有園區都是輪班工作這種想法...
→ ALiGoo: 原po意思應該是非電資工科只能去GG輪班
噓 dslite: 以為科技業=工廠?
推 warm0808: 眼界看得很短只看到無塵衣 夜班
噓 GYmen: 你真的知道科技業在幹嘛嗎 笑死
噓 FK6819: 廢
→ GYmen: 你要不要乾脆說總統都是文組的=文組最猛
→ lovebridget: 商學容易近百? 確定?
噓 biubiuBOT: 個人覺得妹子的部分真的只是看臉
→ biubiuBOT: 你要不要先照鏡子XD
噓 RABBITBITCH: 把不到妹是跟醜度有關
噓 Qcloud: 你以為你去文學院就把的到妹嗎
→ tcf: 真的QQ
→ waitacoffee: real

推文自動更新已關閉




"