"


[請益] 轉職請益--聯電新加坡 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者michelle0048 (+1)看板Tech_Job標題[請益] 轉職請益--聯電新加坡時間Wed Feb 21 14:10:34 2018


--代PO--


小弟目前現職剛滿三年，現在有點疑惑，到底要不要去國外闖一闖。
現有一份offer以薪水來說，感覺比現職高。 但是扣掉租屋，感覺沒高多少。

目前工作，感覺很Routine挑戰性不高，
這樣的工作也許很適合有家庭、想養老的，
但現在年紀也才快滿26而已，想給自己更多的挑戰。

現職老闆也說過，
好好工作，做到退休都沒有問題。

但每年調薪幅度為NT.3000左右，
這樣的工作，要再做個十年，也是挺掙扎的…


還請大家給小弟一些意見，謝謝!!

祝大家新年快樂




公司       聯電(新加坡)                                         原公司

工作性質   設備工程師                                           設備工程師

薪資       底薪SGD4200                              加car allowance65000左右
           年薪應該SGD4200*14.5         年薪加加班費，好的時候約12X，平均110
           約NTD1.4M                                    需要值班，不需要輪班
           三個月會有SGD6000的relocation allowance        偶爾可以去國外受訓
           滿三年會再給另外SGD6000的relocation allowance
           據說輪班津貼加上去一年約1.7-1.8M

地點       新加坡                                                新竹

住         租屋 聽說SGD600/m                                     住家裡









--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.243.234.62
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519193436.A.8FC.html
→ patear: 有個Oversea_Job版，可以兩邊都問問，但你過去也是設備
→ patear: 挑戰性可能也不高，另外，什麼工作久了都Routine
推 thumba87295: 新加坡物價很高，建議你先查看看租房伙食價錢
→ plumman: 26歲有4.2k 可以去看看，在半導體兩三年後若是要回台灣
→ plumman: 機會應該也還是有。跟在GG設備比起來就是多點國外經驗但
→ plumman: 是能存的錢少一些些。
推 equal18: 你離成功只有一步之遙
推 lewecool: 都有心去新加坡去，何不試試GF新加坡
推 stosto: 先講你的外商是哪間
推 sunrain181: 學士畢業薪水好高！
推 csco: UMCi 以後可以跳 MSL / MTK S'pore
→ francishsu: 去左邊最後結束還是養老 想拼再找找
→ francishsu:             果
推 tobebless: 房租 600, 大概只能租到雅房
推 tobebless: 我在新加坡工作兩年多了, 一共換了三個住處, 個人覺得
→ tobebless: 居住品質是最難適應的一件事
推 kmaster: SG是國際都會，沒家累的話也許去那邊能打開其他機會
→ OhYaMissHa: 設備是要挑戰什麼
推 hegemon: 先去新加坡再跳GF
推 a22298811: 想請教一下樓上大大GF是哪一間啊？
噓 FcukYouChina: 設備是要跳甚麼 根本沒優勢
推 hegemon: GlobalFoundries呀，併購Chartered後就有新加坡廠
推 kevabc1: 有這機會一定要去試試 之後轉職會很加分!!

推文自動更新已關閉




"