"


[新聞] 工作7個月年終僅3000元　景碩員工嘆「怎麼養家？」 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者kof70380 (小隆)看板Tech_Job標題[新聞] 工作7個月年終僅3000元　景碩員工嘆「怎麼養家？」時間Fri Feb 16 07:15:41 2018
來源：

https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180216/1299376/

原文：

工作7個月年終僅3000元　景碩員工嘆「怎麼養家？」


    當大家開心過新年假期時，也有部分員工因為年終獎金不如預期而鬱悶過年，一名在

景碩工作7個月的員工投訴，自己明明產能都有達標，出缺席情況也都正常，卻因主管的私

心，看著僅來公司工作3、4個月的員工拿1萬多元年終，自己則只有3000多元的獎金。


    該名員工抱怨：「我也是有家庭的人耶，年終給我3000多元要怎麼過？」該名員工說

，自己在去年6月底到職，跟他同期進公司的人年終都領到2萬，自己卻只拿到3000元。


    該員工也說，有向人資部門詢問，人資回應今年公司平均底薪加年終約發放1.8個月，

換算起來自己應該可以拿到1.7萬多元，但因為還有一關是主管考核，自己1.7萬元的獎金

在經過該關卡後，直接萎縮到僅3000元。


    該名員工委屈地說：「我在公司7個月都沒有出過包，產能也都有達標，技術也沒有問

題，難道只因為我曾經用比較強勢的態度跟主管說話，就可以把我的獎金砍到剩這麼一點

嗎？」


    對此，景碩發言人穆顯爵表示，公司絕對依照勞基法來辦理，年資一定照算，員工績

效對年終獎金數字的影響的確很大，但一切都都是公開、透明的，在公司內部網頁都可以

查到金額，且數字都是經過主管面談後的結果。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.237.162.198
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518736544.A.20C.html
※ 編輯: kof70380 (36.237.162.198), 02/16/2018 07:15:55
推 yudofu: 7個月能有什麼產能
推 Armuu: 7個月新人剛上線吧
推 nicoro: 我10個月就領四萬多了
噓 ivy211062: 人資：不是說不能討論薪水
噓 eatingshit: 台灣勞工自己不離職 老是在怪老闆 難怪
→ gn02380437: 識時務者，有本事再起秋，不然也只是苦了自己
噓 loraibar2: 嫌太少  為何不自己開公司當老闆...
噓 harea: 太扯
推 BonerOuO: 七個月是在該什麼...
推 super4v: 先看看自己跟同梯的差異在那？
推 super4v: 下一步比較對上關係的差異！
推 kakoiee: 作業員還是去GG吧
推 PTTcrazy: 只能說，紅跟不紅的差別，換單位或公司吧
推 U0C: 某L屁話很會講  最好這輩子不要嫌錢少
噓 kiss377017: 曾經用比較強勢的態度跟主管說話!!
推 pigc: 主管是天阿，傻傻的
推 ptta: 一堆人沒看內文，工作3個月就一萬多元好嗎？他才會抱怨主管
噓 cityhunter04: 如果你需要靠年終養家活口的話，那你還是趕快換工作
→ cityhunter04: 吧！
→ ldc7491: 重點是同工不同酬吧
推 cc281399: 重點是其他同期都2萬。
推 QQmmmmmm: 2個月 領18萬
推 bkm1: \"曾經用比較強勢的態度跟主管說話\" 線上人員大忌
推 SentoS: 3個月領1萬多?  虎誰啊...
推 d147258: 每個人都說自己工作最認真
噓 loveparasite: 被你擺臉色，還給你高考績怎麼可能？第一天出社會
→ loveparasite: 喔。
推 WCisBest: 學弟9月底去台塑 年終就7萬多了
推 mc2834: op是一個容易被取代的工作，自己要懂得察言觀色
→ NT0918: 工作即便覺得自己對...都不能強勢態度面對主管，到時候主
→ NT0918: 管都會報復的..
推 tobashi: 科技版真奴 第一年為啥不能拿年終 還沒畢業別來逛版
噓 dodo577: \"曾經用比較強勢的態度跟主管說話\" 現在一堆爛草莓都自以
→ dodo577: 為很了不起，活該領低薪
→ dodo577: 有本事自己當老闆啊，沒本事就乖乖吞下去
推 ilovebig99: 七個月...我以為有就偷笑了
→ s0930194: 沒買一年，其實有算不錯就是
→ s0930194: 要看公司啊，有的公司就是要第二年才有，有的是依比例
推 yujawe: 我們公司滿三個月就照比例分了，某些推文的最好都不要領年
→ yujawe: 終
→ EZ5566: 重點是這個吧: 曾經用比較強勢的態度跟主管說話
推 sendtony6: 就是要他離職啦
→ sendtony6: 這樣明顯還看不出來嗎
→ sendtony6: 只是該主管沒想到會上新聞，這下換那個主管挫賽了
→ sendtony6: 不用正常管道資遣，玩小手段最終還是燒到自己
→ zell0406: 用強勢態度跟主管講話時，有想過自己是有家庭的人嗎？主
→ zell0406: 管說不定也是跟你一樣混口飯吃
推 tivallion: 誰知道他的強勢多強勢..莫忘督割
噓 EggD: 關鍵字：同期 強勢態度與主管說話 ，某幾樓 新年新希望應該
→ EggD: 是找個好醫生看一下
推 g007: 七個月就能跟主管強勢態度對話。
推 createlight: 主管考核可以把年終扣掉8成以上...
→ PENNYsafe: 會抱腿有差
推 totocc: 這明顯要你自己走啦
推 spirit119: 公雞變飼主
→ Djokovicisme: 我剛進公司不到兩個月以為沒年終，結果公司還發一萬
→ Djokovicisme: 三XD
推 jack852: 七個月就對長官強勢(黑人問號) 我來七年才敢硬起來耶 大
→ jack852: 佬
推 ku399999: 三個月一萬多不就多數公司都有的按比例嗎...震驚什麼
推 littlelinsyu: 跟主管不對盤啦，我之前也是這樣，跳槽就好啦
推 accin: 傳產菜蟲要養10年吧
→ physicsdk: 所以有家庭就應該給多點？那還績效個X啊，去領失業救
→ physicsdk: 濟還比較快
推 joseph1357: 說實在，很多說話強勢的人大部分都是對方造成的，對
→ joseph1357: 方先自己說話愚笨，而且說話強勢的人，大部分都是針
推 ken12121984: 如果是4個月的RD跟7個月的OP,這薪水比例很合理啊
→ joseph1357: 對事情，根本沒那個意思。深入研究過人類心理的就知道
→ joseph1357: 。但為了年終只能忍...然後回去紮草人
推 goodboy98: 七個月...
推 don323: 「曾經用比較強勢的態度跟主管說話」
→ PECVD: 有時候你會以為書讀得多的人可以就事論事，也以為自稱對事
→ PECVD: 不對人的可以就事論事，
推 michaelgodtw: 上面講一推錯的，你照辦？有硬沒硬都死你
→ PECVD: 但其實你很難發現這主管的人格高低
推 jengmei: 哈哈哈哈
推 HomeTogether: 新人會給正常點 免得待沒多久就跑了XD
推 James78923: 主管有權給你一百也可以啊，社會本來就是這樣。
→ PECVD: 主管：xx公司怎麼做的？
→ PECVD: 工程師：這要拿到xx公司的線路才能知道
→ PECVD: 主管：你都這樣跟主管講話的嗎？
推 Roderickey: 10000多跟3000.... 景碩不是很操嗎XDD
→ bba75149: 就黑掉了阿 講這麼多幹嘛  快找新工作比較實在
推 ciplu: 重點是同期的拿兩萬
噓 o760823: 曾經用比較強勢的態度跟主管說話
噓 ruthertw: 走人囉～留著未必是好事～主管繼續找機會修理你~
推 sads333: 笑死 3000 XDDDD
噓 caesar12: 你在主管眼中表現就是不好 合約上沒保證的都可以砍到0
→ chuegou: 每個人都馬說自己工作認真負責阿
推 bear753951: 才來幾個月就嗆主管，有拿到就不錯了
→ windgaia: 爛公司吧?換一間
→ wxtab019: 我去年9月才到職 等於只做4個月 年終也領5萬多阿
推 Cosmoswalker: 得罪主管，無解
推 ncu1319: 又看到一些底層殺底層的人 ㄏ
推 tanakataro: 不管3000還兩萬 吵這個... 景碩現在有這麼差喔
推 yamax: 去海邊走走，就知道第一年叫人吃屎很正常
推 unwoman: 「曾經用比較強勢的態度跟主管說話」
推 allenlee6710: 七個月為什麼不能抱怨？ 不是該照比例分？
→ allenlee6710: 何況跟同期差太多
推 harea: 這是台灣普遍存在的「官大學問大」邏輯  一堆主管只是因為
→ harea: 早進公司幾年  就自以為什麼都懂  整天想的就是公司政治
→ harea: 喜歡的也是聽話的奴才  所以有意見不是該死  是罪該萬死
→ Superoa: OP不就是聽話就好嗎....
→ harea: 碰到這種公司 要就放著給他爛 要就快點找新公司
→ Superoa: 用到這種OP , 我覺得公司也是希望他趕快走啦XD
推 jj0321: 大推harea...一堆主管只愛順他意的,不順他就黑到死!!!
推 bruce8104: 9個月17w
噓 Shimotsukin: 7個月喔 吃屎吧
→ sunlightx: 績效講白點就是看誰會拍馬屁，不是看能力，我們公司領
→ sunlightx: 好了永遠是固定那些人
噓 RS512: 有家庭的人上班態度還這麼智障...嫁你的人還真衰
推 kay242433: 重點是同期吧
→ wake7078: 難道只因為我曾經用比較強勢的態度跟主管說話
→ wake7078: 我也是有家庭的人耶
噓 DickMartin: 真的要撈錢來台積就對了啦
推 k47100014: 我看你自己換位成主管後有員工對你強勢你一樣砍他獎金
推 BaJiaJhon: 一堆老闆主管都冒出來了
→ a41307: 等等又有鄉民自我高潮出來崩潰說有種自己當老闆
噓 FUNYUN: 3000真的很可笑 一堆慣老闆
推 TaoHighEn: 給原po拍拍，我也差不多，一起離職吧。
噓 jjkkl6512: 你跟你朋友吵架後,結果還奢望朋友過年發紅包給你
→ jjkkl6512: 現實就是這樣阿，還在那邊幻想每個主管大公無私？
噓 W980: 好可憐
噓 W980: 當年我才待不到兩個月而且還是試用期 年終就三萬多....

推文自動更新已關閉




"