"


[請益] 晨星Software system engineer面試邀請 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者w22116972 (Ambition)看板Tech_Job標題[請益] 晨星Software system engineer面試邀請時間Sat Feb 10 10:13:56 2018

大家好，想請問大家一些問題

本人大學中字輩資管，碩士113電機肄業

現在在當兵收到該職缺的邀請，Software system engineer工作內容是
1. 熟 C or C++
2. 積極負責
3. 開發整合智慧電視解決方案
4. 熟悉 linux programming佳

但是我先前比較常碰的還是資料分析, 爬蟲那塊
而且沒有碩論可以在面試報PPT
大學在校成績也很普

請問大家覺得我應該好好準備面試的筆試和白板題嗎

還是覺得去面試時大概看到沒碩論和普成績就會被刷下來了

謝謝大家

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.241.215.97
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518228839.A.B10.html
→ hsnuyi: 臺大前幾年有個侵入別人帳號 幫別人退選課的人 晨星也願意
→ hsnuyi: 收他做研替 你只是成績差罷了 ok吧
→ ruthertw: 會被刷
推 HardyJJ: 沒畢業？原因先準備好吧，不然可能會被直接打槍
→ HardyJJ: 面試官的第一個問題？
→ Makefile: 底子不夠進去也超累啊 人家9點走你要12點
推 tkhan: 別去了，去了也只是被洗臉..
→ color529: 這年頭沒碩士學歷，大公司都很難進吧！
→ ken1325: hr在做業績吧
推 NTI: 先問問職缺是不是你想要的，是的話當然全力以赴
推 NTI: 你之後還是要面對白板跟面試,提早準備沒甚麼不好
推 NTI: 至於會不會成功,試了才知道啊,加油吧！
推 Pom: 實力強~主管會跟長官保你要錄取
→ Pom: 實力不強~主管會被長官酸怎麼這樣的人你也要
→ SatoshiPtt: 妳有每天待到半夜十二點的決心比較重要
→ Pom: 通常為了避免自己被罵..至少找個學歷好看的進來
→ Pom: 至少到時候表現不好可以雙手一攤說我盡力找人了~誰知道OOXX
推 Plutojack: 實力才是一切...
→ PUTOUCHANG: 淚求內推
推 Asbarla: 哈 這間筆試沒過 其他的人都是在跟你喇賽 考試決定一切
→ Asbarla: 所以不要想太多
推 Fibonaci: 這缺開一陣子了耶，我也有被找過
→ AvatarH: 感覺這缺開很久了+1

推文自動更新已關閉




"