"


[新聞] 王雪紅給員工內部信,VR為5G殺手級應用 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Eashamozen (INN SHOWN)看板Tech_Job標題[新聞] 王雪紅給員工內部信,VR為5G殺手級應用時間Fri Feb  2 15:37:03 2018
（中央社記者江明晏台北31日電）宏達電完成與Google協議，董事長王雪紅今天發布內部
員工信指出，HTC今天開啟了嶄新的另一輝煌篇章；同時表示VR、AR、AI將會是5G時代中真
正的殺手級應用。

宏達電已與Google完成11億美元合作協議，將於首季入帳，根據協議內容，Google延攬原
參與打造Google Pixel手機的HTC成員加入，HTC將其智慧財產權非專屬授權予Google 使用
。法人預估，宏達電可望挹注每股近40元的業外收益，首季將可獲利。

但宏達電也公告，創始元老之一、營運長陳文俊正式辭任，轉任Google研發專案團隊。

宏達電董事長王雪紅今天對內部員工發布信件指出，HTC今天開啟了嶄新的另一輝煌篇章
，與Google於2017年9月簽署的合作協議已正式生效，讓HTC獲得在新科技領域的強勁成長力
道，有助於締造耀眼的未來。

王雪紅表示，2018年將是HTC加速推展策略目標的一年智慧型手機無疑將是消費者接觸5G
的第一步，VR、AR、AI將會是5G時代中真正的殺手級應用。

以下為王雪紅內部信內容全文：

HTC今天開啟了嶄新的另一輝煌篇章，我們與Google於2017年9月簽署的合作協議已正式生
效，讓HTC獲得在新科技領域的強勁成長力道，有助於締造耀眼的未來。同時我也要祝賀Goo
gle在開拓硬體實力上獲得了世界級的系統整合資源，以及在Pixel設計研發上長久合作的
一流人才。

2018年將是HTC加速推展策略目標的一年，我們將全力以赴聚焦於再創撼動世界的創新科
技，以超高品質的產品滿足顧客期待，並展現我們的品牌實力與長久茁壯的生命力。

透過VR、AR、及AI的強大力量，能夠解放人們無限的想像力，徹底改變我們與世界互動的
方式；待5G時代來臨，更能以無所不在的網路聯結，開啟無窮無盡的可能性。智慧型手機無
疑將是消費者接觸5G的第一步，VR、AR、AI將會是5G時代中真正的殺手級應用。HTC深耕這
些領域多年，將領先業界實現此願景；這個我們稱作「VIVE Reality」的願景，將橫跨產業
與日常生活層面，實現追求創造人類更美好的生活。

我們一同走過這趟精彩的旅程，對於未來，我們有著非常樂觀的前景及機會。這需要靠我
們每一個人以堅韌的態度，專注在現有的任務上，共同攜手再創HTC的佳績。（編輯：林淑
媛）

http://m.cna.com.tw/news/afe/201801310244.aspx

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 117.19.87.116
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517557027.A.EDD.html
推 RunPaPa: 十
推 nvsr: 里
→ WenliYang: 血
推 YujiSakai: 尿
→ allenxxx: VR、AR、AI聯名表示:拒絕惡意抹黑,哪有殺手說別人是殺手
→ luche: 誰洩密
噓 AboveTheRim: 誰會沒事帶個頭套出門？  如果達不到這樣的使用情境
→ AboveTheRim: ，就不可能有手機/筆電/電腦的出貨量了。唯一有機會
→ AboveTheRim: 的是弄成眼鏡，不過google glasses都失敗了，htc vr
→ AboveTheRim: 還有很長的路
→ yolasiku: 樓上 如果跟寶島眼鏡合作 如何？
噓 s3f4e9g6aa7: 讚讚
推 NG: 光latency 就沒辦法了吧 5g是要用什麼VR
→ azhu: Do you know da wae?
推 dakkk: 被留下員工恨死了 怎沒被分到谷歌
噓 lkk0752: 被留下的人不知作何感想
噓 danielgoing: 中國人的品牌
→ LinuxKernel: 還在欺騙自己
→ sqt: VR頭套+安全帽功能+行車記錄器+AI助理.應該不錯
推 whitecow: 股票快漲啊......都發信了還不漲
→ whitecow: 槓桿再槓桿
→ allenxxx: VR\"小頭\"套不是更好?
推 Roderickey: VR就是等跟A片掛勾 不然哪有得賣?
推 lantimes: 不然各位 應該做什麼才有錢途？
推 iosian: 雪紅感謝祭
推 asuna: 做代工呀 多普達那時候多賺
→ danlove: VR,AR和AI。AI已經成功，但可能會有一波泡沫
→ danlove: AR的應用也算起來了，而且未來可期
→ danlove: 而AR則很可能和3D眼鏡一樣，最終只在遊樂場或樂園裡面而
→ danlove: 已

推文自動更新已關閉




"