"


Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者aatzeng (google map 拍到)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業?時間Sun Feb 25 13:38:23 2018
台灣工程人員為何不喜歡創業?

大概有幾點
1.穩定薪水和不確定薪水
一般工程師在園區，至少應該都有4萬/月以上
這是穩定的，沒有風險的

但是一旦出來創業後，這個不確定薪水就不見了..

2.現實柴米油鹽問題
雖然要創業的人，一定會認為，我出來創業賺的錢一定會比目前高
但是這是風險財，也就是有可能零或大賺

現實生活呢？
家裡的小孩要上幼稚園
買的房子有房貸
車子有車貸
這些資出，不會因為你沒有賺到錢，就不用繳款

3.期待創投來投資
十個想創業人大概有九個人期待有人來投資

要找人來投資，你必須要寫很多文案，要跟這些搞投資的人一來一往
沒有折磨各半年是不會有人來投資

通常，一般想創業的人都是在這半年，心力被這些創投的人搞完就沒力了


4.在台灣，創業者不會被人肯定
你如果跟你的親朋好友說，你在台積電上班在海公公上班
每個人都用羨慕眼光看你

但是，你說你自己創業
一定有人說，為啥不去台積電　不去海邊上班
都不會得到肯定....

5.市場定位
有人一創業就想要當第二個蘋果　當臉書第二
在這個年代，不可能一創業就能就跟這些當大廠玩

我建議是找一些利基市場玩玩
雖然沒有什麼量，競爭對手少，風險相對低

方向錯了，這個會導致你再怎麼努力也無法成功
不要想像外面的人都是吃素的，
等你有賺到錢，再去想朝市場大的地方來做



6.人的問題
我建議是獨資比較好
太多人一起玩，每個人都有自己意見
光是做決策，就整天在開會

我認為，可以多人一起玩～
但是決策的人要越少越好，最好是一個人做決策
君主獨裁才會成功





以上幾點，就會讓想創業的人死在半路上面


至於你的技術利不利害，你的市場敏銳好不好，倒是其次
只要有心創業，一定會成功的...

你如果能夠日以繼夜，不管在什麼時候都在想怎麼賺錢
難道不會有機會賺到錢嗎？


以上幾點，是我這幾年來看到很多創業的人常犯的問題


至於我呢？
我從2011開始創業
那時候是一人公司，現在也是一人公司
目前生活無虞，自由自在，
每天在想新的產品，每天拍影片行銷...

這就是我的生活





※ 引述《baseband112 (baseband)》之銘言：
: 這問題不是很簡單嗎？
: 因為風氣呀
: 因為當你有什麼想法想商業化，
: 身邊人都會問你，學這個可以加薪嗎？
: 要創業要從長期的角度來經營
: 但多數人想知道的是，學這個可以拿到多少薪水，最好是明天就加薪
: 別說創業了，有多少人真的喜歡自己工作的?
: 多數人還不就是想混口飯吃，然後再哀怨自己生活只有這樣
: 然後看到失敗的人笑他不像自己好好工作，有個穩定的工作
: 看到成功的人就說靠爸族，這就是很多人的神邏輯
: 很多人都沒有風險報酬比的概念，贏跟輸的代價搞不清楚，甚至花時間不賠本的事情很多人也不想，很少人願意不計成本去成就一件事情，把他當你一生的志業
: 而工程師剛好是這種風氣的大本營，因為多數人成天學演戲，想著如何過爽日子，如何能夠比較爽，每天想的是如何爽，分紅多幾萬少幾萬，這樣當然沒人想到如何冒險
: 但我不認為有錯，選擇而已。我也不覺得創業就比較高尚
: 創業需要的是信念跟想法，他就是你的生活，但是有多少人短視近利的?
: 當你很想做一件事情，再多的困難你都會想辦法去克服，
: 但是多數人都馬不敢賭，結果再講說什麼事情有多困難來當成合理化不敢冒險的藉口
: 而且當你有一個想法的時候，多數人會唱衰你，
: 當你上班想學會什麼專業，人家也會告訴你怎樣加薪怎樣讓主管喜歡比較重要
: 簡單來說，多數人都是在想如何當官，當了官再講得滿口好學問，分析一堆
: 不信等等看會不會很多人虛我
: 不然這個標題會是如何創業，而不是為什麼大家不愛創業
: -----
: Sent from JPTT on my Samsung SM-N900U.

--


使用攝影機等攝影機連接iPhone行動裝置做臉書直播

https://febon.blogspot.com/2018/01/dviphonehdmi.html

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.114.10.13
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519537108.A.C0B.html
噓 Roderickey: 第一點不同意 在園區工作 風險是很高的
推 waypin2002: 應改成風險跟創業比，相對較小
推 squard: 君主獨裁的確才會成功，你看張忠謀、郭台銘跟以前的王永慶
→ squard: 都是很好的例子，過於民主的公司，根本無法成功
→ squard: 開公司一定要集權化，由一人決定大事情才有效率
推 squard: 所以開公司真的蠻吃個人特質的，像我是書生型是不是無法
→ squard: 開公司呢
→ aatzeng: 我才要噓你Roderickey,你騙我沒有在園區上班,你有可能
→ aatzeng: 這個月有薪水，下各月沒有薪水？
推 Roderickey: 有可能呀 台商裁員是很快的
推 adenju: 同意一樓
→ aatzeng: 公司倒了，可以領資遣費和六各月政府的失業補助
→ aatzeng: 你創業的話，下各月的收入都是未知，怎麼能夠相比？
推 dakkk: 去請信用卡就知道了 創業的一定比園區工作的難拿
推 TCChen4989: 沒創過業的說園區打工仔風險高，笑死人
推 popmentos: 推
推 awill: 同意一樓
推 yesman1214: 一樓言論笑死，沒創過業在屁
推 awill: 沒什麼是沒風險的
推 AboveTheRim: 如果對園區工作的風險認知是跟一樓一樣的
→ AboveTheRim: 就是比較極端的風險趨避者了   這類人就是不敢take
→ AboveTheRim: risk賭一把的人   只能當公務員吧
推 AboveTheRim: 不過換個角度看   對園區工作的風險認知都跟創業差不
→ AboveTheRim: 多高了    那幹嘛不乾脆創業賭一把?  這就是這類人的
→ AboveTheRim: 矛盾   如果創業跟當員工風險都差不多  沒理由不賭
推 sukai1010: 台商裁員很快？？？笑死
推 squard: 創業跟跟員工風險差多了，光是老闆要負責薪水就有壓力
→ squard: 不過二者的壓力都不一樣。
→ squard: 不過要創業真的就是要年輕就創業，至少還沒有家庭小孩
→ squard: 長愈大再創業，風險愈高，不是每個人都是張忠謀有政府
→ squard: 在撐腰，讓你50歲出來創業
→ squard: 如果你有富爸爸，你幾歲創業就沒這個問題
推 ycjcsie: 園區工作風險高？
推 Iemarah: 就.....創業沒辦法靠抱大腿畫虎爛來升官啊
→ Mensholaten: 園區工作風險高在哪 除非是寄生蟲 不然就算公司倒了
→ Mensholaten: 也不怕找不到下一間
推 jab: 對一般人來說 創業風險很大
→ jab: 那是因為一般人沒背景沒資源 失敗率很高
→ jab: 而且台灣天使型投資風氣起不來 創投主流還是依賴裙帶

推文自動更新已關閉




"