"


[新聞] 轉職谷歌加薪3成　宏達電留任員工怨「我 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者howard6066 (秘密)看板Tech_Job標題[新聞] 轉職谷歌加薪3成　宏達電留任員工怨「我時間Fri Feb  9 09:23:41 2018
轉職谷歌加薪3成　宏達電留任員工怨「我們都沒有」

https://tw.finance.appledaily.com/realtime/20180209/1294965/

宏達電（2498）日前公告完成與Google交易案，去年9月21日Google收購宏達電手機代工
部門時，董事長王雪紅為激勵員工士氣，曾說留任宏達電的員工薪水絕對不會比去Google
的人少。

不過，有宏達電留任的工程師向《蘋果》投訴，公司遲遲未對留任的人調薪，且董事長在
尾牙中也都未提及。

宏達電員工向《蘋果》投訴，去年9月下旬公司宣布，手機代工部門賣給Google時，員工
都人心惶惶，當時王雪紅為安撫員工士氣，曾對外說，留任下來的人，薪水不會比去
Google的人少。

雖然交易案現在已完成，但該員工透露，若扣除一次性獎金，他認識轉職到Google的同事
年薪幾乎都加3成，可是留任下來的人，卻未如董事長所說薪水不會比較少，也沒有調薪
的動作。

宏達電對此回應表示，公司歷年年度正式調薪計劃為4月1日，會依同仁年度績效表現進行
調薪，個人調薪幅度依個人績效表現而有所不同。今年的調薪計劃提前並已作業中，新的
薪資將追溯至2018年1月1日。

且宏達電將員工視為重要資產，並有完整的「人才績效評估計畫」作為管理基準，期望同
仁都能盡力追求績效表現，與公司一起向上成長。（財經中心/綜合報導）

===============
有網友認為，「大家回想看看台灣哪個企業過了二代，會真正為員工著想的。現在選公司
要選開創始祖的公司，千萬不要選過第二代以上的公司，因為那些二代老闆都是含著金湯
匙長大的，怎麼會知道運用人才這個道理」。

也有讀者留言說：「快去GOOGLE應徵，我記得當初員工被到GOOGLE去，還一堆人酸說，被
抛棄了，現在變了。」

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.124.97.2
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518139424.A.FC8.html
推 Hateson: 菁英中心不收______
推 zzzz8931: 0.0
推 ATand: 我真的很懷疑那些選擇留下來的人腦袋裡面裝的是什麼
→ aaron2034b: 快倒了 沒賺錢 還加啥薪 上面是不用吃飯噢 ....
→ zxzxzx12345: 根本是沒被選上的菁英
→ zxzxzx12345: Resume. Google.  好看
推 alex69: 都快倒了,還不好好想想HTC怎會搞到這種地步,還一直信神,唉
噓 ruthertw: 說好的500萬呢?
→ dreamnook:          進口袋了
噓 ruthertw: 讓寶寶併完洪姨 一切將會美好
推 hotel56: 加三成獎金取消 年新差不多啦
噓 ruthertw: 一哥寶寶 讓|-|ㄒㄈ重返農藥~
噓 ruthertw: 寶寶愛紅姨 快來喔~
推 skizard: 人家是說月薪不會比較少 不是年薪阿 哭哭
噓 ruthertw: 臭 臭 臭臭臭  臭 臭 臭臭臭  臭 臭 臭臭臭  臭 臭 臭臭
噓 ruthertw: 噁心
噓 ruthertw: 你我沒有明天
噓 Rocker5566: 來人啊 給魯蛇一罐啤酒
→ abc01251: 是Google 選人  不是人選Google 搞清楚這關係先
噓 Gaogaigar: 紅姨：「賣不掉還不自己離職 」
推 Csir: 進google的都加130%了，留原公司的連30%都沒加難怪有怨言
噓 cityhunter04: 傻瓜才相信老闆的大餅....
噓 ruthertw: 上級高層主管的天堂絕對是寶寶 紅姨算了吧~
推 Biatch5566: 是google不要你 不是你自願留下好嗎
噓 ruthertw: 來寶寶~ 寶寶裡所有主管級以上都不用動手,出一張嘴就好~
推 iewang: 聽到的也大都 二成左右。 原本90萬變110萬
噓 dslite: 魯蛇討拍
推 DwyaneWade: 某人每篇都進去亂推寶寶該桶了吧？
噓 book2381: 根本就是別人不要的，留任咧
噓 ruthertw: 我是在幫寶寶耶~非常願意收納紅姨的人,前天開會處長有說
→ eggbehappy: 寶寶就是霸氣
噓 Athlon: 真有實力的話，不會自己投履歷去google嗎？
推 hegemon: 之前不是有人說最強跟最差的會被留下來，中間的才會被賣
→ hegemon: 掉?
→ hegemon: 一堆噓的是??
推 greg19: 強的被留下來......很諷刺
噓 ruthertw: 強的被留下來? 認真?
→ summer08818: 有時間抱怨不如出去找別的公司 沒那個本事走就乖乖吞
噓 limitX: 別人在吃麵 你在喊燙xd
噓 lIlIlIlnmnmn: 結果一堆內部轉過去的說強的都轉了 內部留下來的說
→ lIlIlIlnmnmn: 強的都留下來了 哈哈哈哈哈
噓 ruthertw: 乾脆紅姨轉出和留下來的一起舉白布條,大喊:還我500萬!
推 hh9999: 你們絕對有 裁員要不要
→ ken1325: 不是他們選擇留下來，是他們沒被選上

推文自動更新已關閉




"