"


[討論] 有人獎金是小主管私下轉帳給你的嗎?? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者ZRR ( )看板Tech_Job標題[討論] 有人獎金是小主管私下轉帳給你的嗎??時間Sat Feb 17 02:26:36 2018
今年收到公司公告年終激勵獎金已入帳通知信
請大家去系統上查詢
結果查了老半天都沒查到
後來經理私下跑來跟我說
你今年沒有年終激勵獎金吧
是因為我們公司系統很爛啦  Bla bla.......
所以只好將獎金都給績效最好的一個
這樣獎金才比較多
所以副理到時會私下轉帳給你錢喔
心裡滿是????

收到轉帳後，發現比去年少了一半
我還問副理這樣會不會領了你的獎金呀
副理只說:沒事!這本來就是你的，反正我只是配合演出的棋子
後來問其他同事
發現好像副理以下的都沒有獎金，部分同事有私下轉帳

背景:
(1) 2017年初換新的經理上任
(2) 公司2017年賺得比2016年多很多(股價還漲很多倍)
    總經理說2018今年獎金會是去年的兩倍
(3) 2017年我領的比較多(有薪資條，會扣稅的)

總覺得有地方怪怪的
(1) 系統問題，所以把獎金放在一個考績高的人身上，獎金會變多，只好私下轉帳
==>但卻比去年少很多
(2) 處長認為部分人表現不好，所以不發，經理覺得不妥才要求副理分獎金出來??!!
==>經理說過這次獎金都是處長一個人分配的，但後來又說是系統問題
   獎金一般是固定一包吧?一層一層分下去，處長會一個一個慢慢分配??
(3) 經理和副理是OOXX
==>e04

有人遇過這樣的事嗎??
有人了解這種運作原理是為了什麼呀??
真的有點黑箱作業的感覺
奴工真不好幹呀

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.169.168.103
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518805601.A.98C.html
→ PUTOUCHANG: 扣繳憑單顯示多少?
→ ZRR: 私下轉帳是沒有任何單據的
推 samtony: 哪家優質的上市公司，讓大家知道ㄧ下
推 jamie81416: 我還知到南部某傳產股價漲了三倍，訂單接不完，高層
→ jamie81416: 認為發一個月太多XD
推 forfan: 那稅不都灌給副理？不會過級距門檻幹死？
→ s860134: 所以副理領了一大筆覺得不對，自己私下分給你? 太佛了?
推 minnaQQQQQQQ: 稅？
推 kid78423: 這麼好的副理?
→ luche: 副理帳戶滿了
推 lponnn: 叫他把總金額秀出來才知道有沒有老油水
→ lponnn: 偷撈
推 cancboy: 唬爛 這樣稅率更高耶
推 misson: 逃稅
→ zorogto: 夢到某系統廠也是這樣玩
推 finaleWL: 只有今年這樣? 還是每年都這樣玩
推 banana321: 這樣子 所得稅算誰的
推 WhatsNan: 公司不好，但經理是好人。
推 yudofu: 可能是處長覺得你們太爛不想給年終，只考慮給副理，所以經
→ yudofu: 理多報給他一點再拿出來分，但是考慮要報稅所以他要留一點
推 kingof303: 有遇過 哈
推 lovefriend: 這也太扯了吧!!  @@\"
→ lovefriend: 什麼荒誕的事都有
推 fumini: 好怪
推 o760823: 第一次聽到
推 fumini: 光所得稅就說不過去了，集中到一個人身上 如果剛好課稅是
→ fumini: 跳到另一個級距上，這樣相同的錢被課的稅更多
→ luckymen: 貴公司是在竹南嗎
推 BingLing: 認識一個豬屎主管也會做這樣的事 好主管
→ BingLing: 拿自己的錢補給沒獎金的下屬
推 kiki102: 屬時的話 這有猛到
→ kiki102: 實
→ ZRR: 誰匯錢就是有獎金就要繳稅，扣掉稅再轉，所以才說自己是棋子?
推 LinuxKernel: 多大的公司
推 TokyoHard: 有喔,好主管才會這樣
→ TokyoHard: 拿紅包袋給的也有
推 gn01216674: 應該主管特別給你的吧
→ ZRR: 副理以下員工全都沒有獎金，部分人有拿到私下轉帳
→ ZRR: 2017和2016績效都是一樣的
推 ivyL: 很好的主管，很會帶心
推 treelins: 這種事情我朋友遇過....不過是拿現金...很好的公司
→ treelins: 會帶心的公司
推 udtsean: 看情況，通常獎金分配是top down之後再bottom up上來，有
→ udtsean: 時候到部級、有時候只到處級，但是bottom up上來時，上面
→ udtsean: 的人都可以再overwrite下面主管已決定的值，除此之外，系
→ udtsean: 統還會卡各績效等級的獎金上限。如果我沒猜錯的話，你們
→ udtsean: 公司應該是想要精簡人力、逼人走，但是部級主管怕工程師
→ udtsean: 因此而離職，所以才出此下策。
推 tomxyz: 激怒獎金不意外
推 udtsean: 另一個可能是「沒有部門基金」，所以先把錢集中在某個人
→ udtsean: 身上，扣除所需部門基金和稅額之後，再私下轉給員工。
→ abyssa1: 有些公司制度真的會這樣 年度考績等級比例固定 同樣考績
→ abyssa1: 高年資高職等獎金高 如果低年資高考績 獎金也不高 若整
→ abyssa1: 個部門要總獎金最大化 就要考績當年資打 但分配比例可能
→ abyssa1: 不符時間表現所以又叫部門成員再自行重分配...
推 QQ5566: 推文比較有趣，台灣公司真的會玩 XD
→ wzmildf: 誰知道你被抽多少過路費 顆顆
推 tihs104: 我怎麼覺得經副理拿了不少油水 你本來要拿1 結果變0
→ tihs104: 然後給你0.5  所以就變謝主隆恩? 是我想太少還是想太多
推 nhsh: 這樣他要繳稅你不用 賺
推 guest0079: 呵呵 你真的信喔
推 guest0079: 公司更賺 結果你拿更少 還要謝主隆恩 呵呵
推 kobebryant08: 慘cc,你的那包不知道少多少
推 sendtony6: 你應該是紅人，你主管還算不錯
→ sendtony6: 然後快逃。。。
→ superzenki: 可能是一筆大獎金，先全給處長讓他依員工表現分配，結
→ superzenki: 果被主管級拿走大半，之前不是一個獎金一千萬，都被主
→ superzenki: 管拿光，員工只分5000的新聞嗎
推 zooegg: 這樣的主管很好阿
→ bigbigfrog: 只聽過包子某廠長故意給黑的人高績效
→ bigbigfrog: 用約談的叫他匯錢出來當廠的費用
→ bigbigfrog: 但是匯到哪我就沒聽到了
推 lovemost: 可能被污了喔...怎麼看都不尋常
→ lovemost: 不管給多給少都應該要透過公司發放，這種方式可能被上下
→ lovemost: 其手，可能本來該屬於你們的都進到經理副理口袋
推 lkk0752: 但是你除了乖乖收下蟹煮榮恩也沒其他辦法，難道要要向更
→ lkk0752: 高層問是不是獎金被過水偷A嗎？還是說其實你們部門每個人
→ lkk0752: 都用這種方式收到，然後每個人都認為自己是秋森萬士氣大
→ lkk0752: 增。
推 cityhunter04: 我看根本是你被坑！被賣了還不知道，你還幫他數錢..
→ cityhunter04: .
推 mosquiton: 海邊去年也玩過類似的 不過是找年收最低的當人頭
推 c94: 我公司今年也是這樣
推 stosto: 經理副理大可不拿出來
推 yan2626: 你是在奴隸銀行找的工作嗎？
→ willism: 這種沒制度的公司你還敢待？
→ hooorb: 感覺你被吞了很多獎金  只給一個人  他的稅金會爆高  怎麼
→ hooorb: 會有人願意當人頭
推 predo: 趁年後趕快轉職吧，太黑箱了
→ gn01765288: 這黑錢了吧  太扯惹
推 gj942l41l4: 還好啦  其實他大可不給你
→ gj942l41l4: 但就看清這公司很有問題，想不想走看個人
推 katzlee: 想也知道是唬爛的，考績墊低或他們送錯資料，公司算下來
→ katzlee: 你就是沒年終(系統不會錯，照主管送出去的給)，所以他們
→ katzlee: 私下用自己的錢補給你
推 pupucar: 逃漏稅吧
推 solonwu: 建議找新工作，這公司制度有問題
推 s860134: 副理根本不用給半毛，今年公司
→ s860134: 帳上就是沒給年終
推 c280019: 副理很可憐
推 kusoduck: 快逃吧
→ wake7078: 這樣算逃稅嗎?  國稅局只會查到副理
推 mecca: 你很單純
推 a8989332: 覺得制度有問題+1 雖然我也遇到了 唉
→ ZRR: ti大專業，我只是分享給大家討論的，如果我信的話就不會拿出
→ ZRR: 來檯面給大家討論的，科科
→ ZRR: 我覺得是選項3的，想說還有其他選項嗎？
→ ZRR: 但我也只能選擇收下或不收下私下給的獎金呀，會有其他選項嗎
→ ZRR: ？
推 cerwvk: 公司大賺,員工拿不到,比比皆是.這間不值得留.員工是消耗品
推 chuegou: 這很怪吧？ 沒有任何證明？
→ chuegou: 往好處想是主管以個人身份發給你
→ chuegou: 但是你根本不知道這錢黑的白的阿
推 chuegou: 怕是主管收了什麼廠商的油水 要多抓幾個當墊背
推 gracejohnny: 主管私下給你的。好主管
推 soulism: 這樣不犯法嗎
噓 MoonByul: 小心啊！
→ willism: 我只拿公司發的錢
→ kkksteve: 快逃吧 真的,被人情是很心累的
→ patear: 假設你說的是真的，換成我會保留所有證據，搞不好錢有問題
推 ab304044: 很多公司都會如此 錢先轉給菜鳥 再請菜鳥領現金出來 菜
→ ab304044: 鳥當年沒太多獎金但能拿代跑小紅包
推 AndFly: 我猜是經理副理要污 怕被爆料所以再拿一半出來看可不可以
→ AndFly: 瞞天過海
→ cli6012: 念書時 實驗室這樣搞 還能理解 都出來工作了 建議你跟頭
→ cli6012: 說： 按 是還沒畢業膩 ！！
推 stock999: 唉，被決定的人，不適合多說話。
推 Pigchi: 我們有 實在是因為看不下去下面有人完全沒有所以這次就貢
→ Pigchi: 獻自己的獎金（我有獎金是因為績效高年資也高）就是私下
→ Pigchi: 給這樣 其實也分不了多少 跟稅也沒有太大關係
推 sean30057: 南科gg內推 需要的可以站內信喔～～
→ mooto: 掛在一個人身上稅比較多 沒可能這樣逃稅啦
推 pupucar: 如果是黑錢拿了就倒楣了
→ ChungLi5566: 這樣薪資50所得稅誰繳？
推 ipojay: 以前拿過主管私下給我的6000塊紅包
推 ipojay: 還交待我不要跟其它人說
推 smalldra: 以前有拿過52000的現金 有點驚恐 XD
→ koln: 上下交相賊
推 Kobe5210: 這種私下給的公司不要呆!!不論是大公司或小公司都一樣
→ Kobe5210: 我可不敢收這種錢...
→ Kobe5210: 不按制度來的公司沒啥好說的
→ soar625: 那個BU? 1,2,3 ATDC,週邊？
→ soar625: 基本x2的單位 應該只有1&2 ～～ 科科
推 mathrew: 黑人問號 ???   這樣所得算誰的
→ Omlet: 高調
推 ji394vul3nn: 笑死
推 IanLi: 有沒有汙錢先不說，這樣沒有制度又多繳稅只能說見微知著。
推 W980: 我有聽過哈哈
噓 W980: 你自己小心 上面說什麼好主管好公司的是剛出社會嗎......
→ W980: 莫名其妙的錢不要亂收 沒差那幾萬塊

推文自動更新已關閉




"