"


退伍之後出國念書+工作 or 台灣先做幾年再說 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者alexanjou (雅痞Mark杯)看板Tech_Job標題退伍之後出國念書+工作 or 台灣先做幾年再說時間Tue Feb 20 23:11:11 2018
各位百萬年薪大大大家好 新年快樂

小弟116機械所熱流組畢業 目前在當兵(年中退)

面臨人生選擇ing

1. 退伍之後出國念書+工作

小弟在碩班時期去愛爾蘭交換，認識當地一名台灣僑胞在那邊開了一間公司

公司規模不大(她老公是老闆 她 還有兩名員工)

跟該僑胞前輩一直都有聯絡 她也願意提供我工作機會

但她公司做的是藥廠產線的確效(Validation) 類似 製程 or 廠務都有

但因為領域轉換過大 所以她希望我先去愛爾蘭再念一個Bio processing Master

Master 是一年期的 這一年則是去她公司實習(但一周滿就20hr)

生活費基本就跟實習工資打平

一年之後 如果我認為這項工作是符合期待 我也符合他們期待就再談之後的合約

Ps.愛爾蘭是醫藥歐洲廠很發達的國家

Ps.聽說即便拿著歐洲文憑 沒有身分還是不好找工作 有人願意給你簽證與機會很難得

風險成本: 1.學費 (家裡沒辦法給予太多經濟支持) 2.公司收起來or不想僱用我了

          3.如果哪天在愛爾蘭不想待了 藥廠製程經驗回台灣好找工作嗎?



2.先工作幾年再打算

顧名思義，就是先在台灣待兩年，存了一筆錢後再打算

主要是可以讓家裡經濟寬裕一些

(現在基本是收支平衡的狀態 如果需要急用錢看病之類的 拿不太出來)

二來出國念書也會比較好生活些 不用斤斤計較每一分一毫

甚製藥廠如果離住宿有點遠 也可以買輛二手車代步XD 不用都在雨天走路或是腳踏車

風險成本: 1.工作慣性讓你走不了... 2.到時雙親年紀又更高了




如果是打工度假的話，我會比較傾向在台賣肝一兩年 (有正式的工作經驗)


大家新年快樂~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.239.88.92
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519139473.A.667.html
推 flysonics: 1.
※ 編輯: alexanjou (36.239.88.92), 02/20/2018 23:16:29
→ wingxl: 你的1的文字寫得比2多，很明顯了吧，自己決定人生
1比較難描述當然字給多一點 2就比較簡單 賺點錢先XDD
※ 編輯: alexanjou (36.239.88.92), 02/20/2018 23:20:26
推 aiueokaki: 1 。以後不喜歡還可以回台的 過來人的經驗
→ zxzxzx12345: 現在不走 以後更不會走了
推 squard: 1，可遇不可求
推 Amonle: 1.      選2 以後一定後悔
推 mabinogi805: 1 能出去當然出去看看
推 kokolotl: 1
推 jackie0712: 1啦 有機會還是要出國
推 coware: 1
推 QQeevv: 人帥真好
推 taxuan: 直接出國吧
推 GTX9080: 1趁年輕闖一闖
推 ap954212: 1
推 popileds: 1真的好太多了
推 jo6nl: 我覺得你可以在 oversea_job 問一次 會有不同見解 然後選你
→ jo6nl: 不會後悔的選項
→ jo6nl: 就我自己想法 出國後 最大問題是錢 但留在台灣 可能會一輩
→ jo6nl: 子想著當初出國的話會是怎麼
→ jo6nl: 再來出國也不一定要選擇愛爾蘭 還要其他國家可以選 所以先
→ jo6nl: 工作賺錢也是不錯的選擇
推 jomaysong05: 1.
推 nanahala: 1. 選２到時候你更走不了
→ duser: 我們不了解你的家庭 經濟狀況 無法給你個好建議
→ duser: 至於鄉民只有一個標準答案:出國
→ chiataan: 如果對歐美生活有嚮往就出國念
推 hcder4126: 問問有出國工作經驗的人 版上大多數人也都沒出國工作的
→ hcder4126: 經驗 只在台灣工作過 覺得不好的話 當然叫你選1
推 laiko: 旅外就是神!!! 出去吧~  機會真的不是那麼簡單會有的..
推 kid78423: 學費付的出來就去吧
推 wkheinz: 1 就算愛爾蘭一兩年後一場空回台灣也不會比現在差；反之
→ wkheinz: ，你現在在台灣開始工作，時間等等的就綁死了，想像空間
→ wkheinz: 只會越來越小
推 steven869200: 完全沒有什麼先賺點錢這回事  等到你覺得賺了一點
→ steven869200: 錢 差不多5年過去了
→ avgirl: 根據你的描述，感覺你的經濟很吃緊，所以建議你選2
→ avgirl: 1的變數太多
→ avgirl: 滿一年之後，無法留下怎麼辦?? 你回台灣找藥廠你大概會想Q
→ avgirl: 真的有心想出去你自然而然會強迫自己存一筆經費的~
→ avgirl: 但4太多人都只是很想出去但是卻不想犧牲其他開銷來達到
→ avgirl: 出國的可能  太多人賺多花多，就先買車買房再說出不了國
→ avgirl: 真的想選1，就把任何可能開銷算細一點，多算總比少算好~
推 michaelgodtw: 本科最後還不是進外商！？
推 Jimmynick: 1出去試試
→ happyennovy: 沒經濟問題選1, 有經濟問題工作兩三年才出國的一大堆
→ happyennovy: 老實講根本不差那兩三年
推 michaelgodtw: 1你可以談吧，如兼外快，很多本來也是這樣
推 keyut2433: 學費生活費差不多就房屋頭期款吧..你覺得值得就去吧
→ keyut2433: 出去就要抱著不回來的準備. 不然你念完回台被糟蹋..
推 keyut2433: 都說能出去就出去, 問題是你要投入百萬在不確定的未來
→ keyut2433: 對學生來講的你敢賭嗎... 多的是出去唸完找不到回台的
推 sOuOr: 推出國 你在台灣待下去就越來越難脫離了
→ Mozar: 1. 會比較不自由但是值得拼一把
推 lasd: 1.屆時找份兼職. 選先回台灣根本賺不了什麼錢
推 rogergon: 一旦做了2你的1就再也回不來了。
推 jonglihin: 1
推 windlins: 1
→ windlins: 選了2就是不歸路。
推 princepisces: 1 因為2只有gg 之後再去也可以
推 w9103: 1啊 真羨慕
推 blast2013: 1
推 nicoro: 選1.  其他經濟問題可以先借錢貸款慢慢還，現在利率很低
推 qb110425: 1
噓 rewqasdf: 轉太大
推 hooorb: 1
→ hooorb: 都有經費來源了還不去
推 sc85508: 1
→ WenliYang: 1
推 bug914: 旅外真的就是神
推 sigma0307: 在台灣工作幾年你就不會再有夢了 有機會真的先出去吧

推文自動更新已關閉




"