"


[新聞] 【老闆快加碼片】和碩童sir聽到了　30萬 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Angels5566 (迷糊小書僮)看板Tech_Job標題[新聞] 【老闆快加碼片】和碩童sir聽到了　30萬時間Sun Feb  4 21:35:29 2018

台灣寒流冷颼颼，但和碩集團今天將舉行團圓日，以「十年淬鍊 璀璨未來」為主題吃尾

牙開趴，邀請萬芳獻唱40分鐘，還有A-Lin壓軸，和碩連續3年發出超過8000萬元獎金，笑
傲業界，今年童Sir手筆受員工期待，晚間宣布員工1人可拿1.2萬，8000名員工通通有獎
，並且大手筆加碼30萬大紅包10包，員工笑開懷。


和碩今日在南港展覽館舉行集團團圓日，將席開超過780桌，和碩已經連續4年營收破兆
元，最高成績是2015年的1.21兆元，今年能否再衝新高也受到市場矚目。


童子賢為犒賞員工辛勞，2015年起連2年尾牙發出「1人1萬」大禮，去年更追加至1.2萬元
，讓員工嗨翻天，連續3年蟬聯科技業尾牙獎金最大咖榜首。和碩今年還邀請艾怡良、畢

書盡獻唱，主持人則為老面孔聶雲及周明璟。（王郁倫／台北報導）



新聞來源: https://goo.gl/iinW7D


備註:皮卡讚讚讚

--
→ Angels5566: 樓下484有愛滋
推 Dinenger: 是= =
→ nisak: 被天網收集你在房間的小祕密了
→ Dinenger: 幹

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 153.207.38.13
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517751333.A.13A.html
推 Roderickey: 上班不能去買咖啡的補償金?
推 sinsandy: 皮卡重返百元榮耀？
推 Q00863: 皮卡丘讚讚讚
推 GordonHan: 叫老闆不要循餐廳好嗎
推 NSYSUEE: 好棒喔，羨慕
噓 pig2014: shake shake shake
推 Tomaii: 沒抽到CX3狠難過
推 gn01216674: 怎麼
→ gn01216674: 好像比隔壁的好
推 Biatch5566: 最近皮卡丘是不是想洗形象啊？新聞很多耶
噓 smallz: 看看隔壁石頭
→ galagangan: 一句話，挖東補西。
推 IhateOGC: 羨慕抽的好好喔，不過我有加班費一年多15萬，呵呵
推 ason: 拿分紅補哈哈獎 超划算
推 f731227: 加碼都計畫好的好嗎
推 kunm: 本來就有的橋段，但一直有會砍的風聲
推 tenth: 所以皮卡開獎了嗎
推 sux0116: 分紅砍一點就回來了
→ kevin925: 去年是尾牙後過年前開獎
→ Verymoment: 不期不待..
推 Testarosa: 皮卡都是過年前最後一個禮拜五開獎
噓 mikejhou: 沒抽到CX-3
推 POCARI5566: 跪求內推
推 LoCKeR941010: 反觀隔壁石頭
推 bightg30098: 可惡 選錯公司
推 e33333: 游游游
→ photonic: 1.2萬 真不錯 至少不是平均一人一顆睪丸的概念
推 whipzj: 真好，讓大家至少不會因為沒抽到獎而難過
→ wexsopg: 不是有傳1萬是先拿來給的 不過還是給推拉
推 divx999: 海邊大概會跟進，海邊總是看人家給多少才跟著給，難怪越
→ divx999: 來越差了
推 ja6150: 推galagangan

推文自動更新已關閉




"