"


[討論] 請問版上大大有碰過主管把課搞垮掉嗎? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者lost1822 (宅宅)看板Tech_Job標題[討論] 請問版上大大有碰過主管把課搞垮掉嗎?時間Sun Feb 25 10:58:12 2018
版上年薪300萬大大好

請問有碰過主管把課搞垮掉嗎?

工作經驗沒幾年,有聽過他課主管把課搞垮結果被拔掉.

剛好有認識那個課的人,他是說裡面氣氛很糟,大家都騎驢找馬.

主管被拔導火線是課上走太多人加上負責的業務出包影響客戶貨.

我沒親身體驗過,可以想像但無法感同身受.

這會是什麼原因造成? 能力還是領導方式?

有親身體驗過可以分享嗎?

謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.166.168.176
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519527494.A.A1E.html
※ 編輯: lost1822 (118.166.168.176), 02/25/2018 11:03:01
推 redbeansyrup: 主管沒事亂譙人就會這樣了啊 不難
推 dakkk: 出包讓客戶出走  肯定會被拔  不管你怎麼領導
→ fgkor123: 能力阿 愛幹譙沒這麼容易垮
推 heerodream: 系統廠的主管好像都沒看過在拔的
→ GiantChicken: 你隨便找個低能兒當課長馬上就垮啊 這麼簡單
推 o760823: 主管職被拔很常見
推 book2381: 好的主管帶大家上天堂
推 GuitarOcean: 很多啊
推 sixth: 長官表示: 人走在找就好了 先把人騙進來
→ sixth: 最後都找不到人...
→ sixth: 人才出現斷層 最後整編 或是 收掉
→ alongalone: 反正主管最後還是活得好好的. 搞不好還高升
推 sixth: 我看到的是主管最後也混不下去走人 或是 整編後走人
推 cityhunter04: 科技業比較容易，之前聽說某個部經理因為產線報廢30
→ cityhunter04: 幾批LOT,就88了！
推 princepisces: 很多唷 顆顆 好險我走了
推 godspeedsw: 靠腰 我還以為是我發文
推 clv: 有遇過主管被拔的
推 smapkid: 遇過啊,一年內拔了兩個處長以及兩個副理
→ IanEnoch: 最近某個很偏僻的系統廠才被拔了一個部級的不是嗎
推 chuegou: 聽過類似的 還沒燒起來上面就整頓了 底下全掉走主管架空
推 chjxd7c: 遇過快垮的，流動率高，部門主管都知道是課級主管問題，
→ chjxd7c: 專案找了有經驗的人來負責，待3個月離職，他批評課長沒
→ chjxd7c: 相關經驗，只會用嘴巴說。
噓 youkiller: 學生喔
→ youkiller: 主管被拔不是天天看到嗎？
推 ELclaire: 天天看到主管被拔是能力有多差一直在爛公司
→ kamikaze0415: 遇過讓廢物主管吃申誡的，大家共勉之

推文自動更新已關閉




"