"


[請益]請教各位大大長春新竹廠的風氣 工時如何 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者camball (永和金城武)看板Tech_Job標題[請益]請教各位大大長春新竹廠的風氣 工時如何時間Wed Feb  7 19:05:00 2018
小弟有幸收到長春的體檢通知單,身體沒意外應該會入取
但是不知道裡面的風氣工時如何，小弟是應徵ＯＰ
麻煩真的有經驗的大大回復，感謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.241.223.245
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518001509.A.F49.html
推 cscscscs22: 長春每天準時上下班 上午員工健身房健身 中午睡到飽
→ cscscscs22: 下午球場見 年薪破百!!!!!!!
→ latin0126: 錄啦幹
推 S55705570: op讚讚
推 HardyJJ: 帶顆籃球去...就錄取啦
→ JustWinslow: 1F低調好嗎...
→ eros01: 哪時有健身房 我怎麼不知道。 扛原料 疊在棧本上？
→ eros01: 縣長保障名額?
推 ricoolivhow: 幫推
推 choco7: 我也想知道
→ justin037666: 廢氣很臭...之前住在工業區裡過敏變很嚴重
推 cody0218: 我同學先買車穿制服參加聚會頗呵
→ blue8909: 上面的人應該都沒待過長春
推 paul726: 我也新竹廠 剛體檢完 不知道如果上了要不要去...
→ camball: 大大也是新竹廠嗎？
推 paul726: 對啊我今天體檢 不知道該不該繼續找系統廠繼續魯
推 paul726: 希望有新竹廠的好心op可以分享心得 抉擇好難
→ dotober2005: 你要報到才知道單位 如果你覺得薪水不錯就去吧
→ dotober2005: 但絕對不像csc講的 那麼爽 大部分健身是投料或搬料
推 bandits1012: 新竹廠我只能說福利沒其他廠好
推 tracydai: 來大發廠啊！可以練習油漆唷
→ ricoolivhow: 彰濱廠呢？
推 AlexJo: 說有健身房的是要開一間給員工嗎XD
推 ghost17612: 好好練練身體也是真的 要做很多工的唷
推 a123906: 好單位帶你上天堂...不過天堂的門很窄~
推 isoh0719: 先來除銹上漆吧
→ eros01: 宿舍隔壁是廢油回收廠。 到處收廢油回來提煉>

推文自動更新已關閉




"