"


[新聞] 【台韓幾乎差2年～】三星誇口跟台積電車 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者qazxc1156892 (QQ)看板Tech_Job標題[新聞] 【台韓幾乎差2年～】三星誇口跟台積電車時間Fri Feb 23 00:15:01 2018

南韓三星電子誇口要與台積電（2330）在7奈米以下的製程一決勝負，秘密武器就是預定

1;33耗資6兆韓元（逾1700億元台幣）、在京畿道華城市興建的Line 18廠。


問題是，Line 18廠原本預計2017年11月動土，沒想到受到當地公共建設風波的拖累，直

到3個月後的現在才脫困。


南韓媒體Korea Herald與《每日經濟新聞》報導，三星Line 18晶圓廠預定今天周五舉行
動土典禮，目標是2019下半年量產，惟屆時能否如此順利仍未可知。


這個時程可能比台積電的7奈米製程晚上2年，因為台積電的7奈米製程，2017年4月就開始
試產，並預定今年第2季量產，意味新製程產線從試產到量產，幾乎需要一整年的時間。


報導指出，三星電子的如意算盤是，耗資3~4兆韓元（875~1167億台幣）向全球最大半導
體生設備製造商荷蘭ASML，一口下買下至少10台EUV（Extreme Ultra-violet，極紫外光
）微影設備，待Line 18新廠落成後就陸續裝機。


EUV微影設備是三星進攻7奈米以下製程的重要武器，Line 18廠也是追趕台積電市佔率的

關鍵。


1位三星高層主管說：「目前新廠主要規劃用來生產晶圓（代工），但也可以進一步擴大

至其他生產用途。」


2017年11月南韓《每日經濟新聞》報導，三星Line 18廠未能如期動土，原因是華城市政
府拒絕發給興建許可，癥結點卻只是三星拒絕為當地的地下道工程出錢。


華城市政府要求，當地所有大型投資計劃都要做交通影響評估，而三星新廠評估顯示，將

造成華城市與水原市之間交通更擁擠，而且水原市網浦區正在興建7000戶的住宅大樓，預

定2019年完工。


華城市政府規劃興建1條地下道以分散車流，造價700億韓元（20億元台幣），並要求三星

分擔部分經費。


但三星認為，未來交通惡化並非三星要蓋新廠，而是市政府沒有好好把關營建業政策，因

此拒絕配合市政府要求，全案才會拖延至今。


報導指出，台積電在全球晶圓代工市場的市佔率高達55%，遠高於第2名格羅方德（
GlobalFoundries）的9%、聯電（2303）的8%，以及三星電子的7%。


報導也提到，三星電子Line 18廠投產後，對南韓經濟的效益將達15.3兆韓元（逾4400億
元台幣），並且創造5.3萬個工作機會。（劉煥彥／綜合外電報導）



新聞來源: https://goo.gl/zdRaiJ

--
生命的意義在不斷尋找樂趣
生活的樂趣在不斷了解生命

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 182.233.154.8
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519316105.A.546.html
推 kkmoon5566: 希望台積能持續領先
推 Raikknen: 三星建廠是為了代工嗎？應該主要是記憶體吧？
推 tony77998: A機EUV一年也才十來台  三星有訂到這麼多?
噓 icemaydays: 廢到笑，吊車尾的說要超車第一名的，我是股東大概覺
→ icemaydays: 得這公司瘋了
→ GodOfGods: 三星技術落後，只能砸錢陪你玩
噓 pf775: 韓國貨不意外
推 p1227426: 先畫大餅要錢  有沒有做到 再說
推 dasala: 這口氣跟台灣法拉利有87%像
推 maneatis: 幹嘛什麼都要，爽爽賺記憶體不就好惹，都給三爽賺的話別
→ maneatis: 人不就都要吃屎了

推文自動更新已關閉




"