"


Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者godspeedlee (妳，我可以)看板Tech_Job標題Re: [討論] 台灣工程人員為何不喜歡創業?時間Sat Feb 24 12:44:46 2018
奇怪，難道我出去創業還要寫信跟原 po 報告嗎?

我認識一堆創業賠了一屁股的，他們才沒時間上來這邊陪學生嘴砲

不升遷ok啊，可是很多公司薪水跟職等掛勾，你不升拿什麼養家？

再說，我認識很多真的不想當主管的，可是公司就是不喜歡這種
「資深工程師」存在，像某數字幸福企業還直接跟我說
「寫程式找剛畢業的就好」、「公司不會讓這裡產生第二個
OOO(某超資深工程師)」、「貫徹管理力」^@#$%#...

為了自保那當然就是拼命往上擠開始練簡報，不然你要換工作嗎？

而且台灣企業普遍對中年求職者不友善，你不升遷那就等著看
被人家用「年紀比主管大不好管理」這種理由拒絕吧!


※ 引述《schizophrena (你很記者你很腦殘)》之銘言：
: 怪環境? 環境是誰造成的?
: 自己想想啦 公司升遷工程師去當管理職
: 自己會不會有心動? 掛個課長組長處長 會不會心動?
: 尤其你是在大公司啦
: 啊自己有機會沒升到你 會不會失落?
: 我知道啦 在PTT都說不會啦 想一輩子當工程師 是技術堅持者
: 想要開創更高深的技術 要獲取在技術界的桂冠
: 這種屁話就跟女版十個女生有十一個不是AA就是請男生一樣啦
: 台灣的一堆企業風氣就是日式企業的風格
: 不管你是哪一國來的啦 都變成外商皮台商骨 台商骨就是有日系血統啦
: 到了一定年紀就是想升遷
: 除非是成功機率超高 有富爸爸撐腰 而且可以出去掛個總經理當個主管的
: 才會有人出去啦
: 這就是台灣的職場文化
: 等升遷 當主管
: 創業?
: 寧願在大企業裡靠杯懷才不遇比較爽吧
: ※ 引述《tibayfather (踢被爸)》之銘言：
: : 因為創業沒炒房好
: : 小公司上櫃上市稅一堆
: : 炒房卻課不到什麼
: : 加油馬總統又什麼稅的
: : 小公司二億的錢不如去炒房
: : 引述《KILLE (啃)》之銘言：

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.43.96.165
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519447488.A.8CE.html
推 squard: 台灣環境就是歧視老人，等以後我們老了，就被歧視惹
→ dakkk: 資深要寫程式  只能去外商 或小公司
推 squard: 如果資深老人還在寫程式，會不會有點慘?
→ dakkk: 原po就說 有人只想當工程師不想升主管呀
推 hober: 國外分公司一堆老工程師，來台灣不知會不會被說慘
→ ruthertw: s大,國外,資深老人寫程式的待遇是很好的~老人經驗無價~
推 calase: 聽說矽谷也很歧視年紀大的？之前不是有人講說超過30求職就
→ calase: 越來越難

推文自動更新已關閉




"