"


[請益] 工作半年後進研究所？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者gojane20 (Jane)看板Tech_Job標題[請益] 工作半年後進研究所？時間Wed Feb  7 16:24:17 2018
各位大大
小妹我本人國立科大資管
提早於今年三月畢業
而電機所將於九月開始
因此中間有將近半年的時間
原本想出去找個正職磨練一下
但是半年的工作經驗
以後出社會工作
會不會讓主管覺得只有半年反而是扣分？
或是有什麼更好的建議xD




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.120.251.134
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517991860.A.2B4.html
※ 編輯: gojane20 (59.120.251.134), 02/07/2018 16:25:21
→ biubiuBOT: 單純好奇，有半年的「正職」可以做？
推 kunm: 去打工吧，確定做半年就要走人是來亂的
推 Cger: +1  當初是沒講   算好到開學前再講~
推 yuimoest: 我以為都要先進實驗室了
→ justin037666: 印象中前中正同事說中山備上惹要離職，賺惹兩個月，
→ justin037666: 根本爽
推 magic704226: 建議不要寫在履歷上
推 cityhunter04: 沒用的履歷！大概跟實習一樣而已...
推 johnny520: ㄋ囊囊囊囊囊囊囊
推 lovemost: 不會，想這麼多幹麻，就去呀
→ wisebani: 去交個出社會的男朋友
噓 a61156114: 不要去害人好不好，教半年你就要閃人，那前面是教功德
→ a61156114: 的喔
推 footeye: 我之前去面試 聽到有一個人說他要去美國讀碩士 現在有時
→ footeye: 間來上個班  我是覺得他一定不會被錄取
推 chienk: 先進實驗室
推 michaelgodtw: 教功德啊，廢話
→ ChungLi5566: 我大四下每個月搭高鐵去Group meeting
→ RABBITBITCH: 直接去實驗室
→ tingiy: 實驗室不用進喔
推 alan23273850: 先進實驗室不能磨鍊嗎？除非是理論性質
推 utn875: 先工作好處多多，進研所可以趁機補上班時發現想學的東西
噓 nmjkluiop: 能提早出來再提早進去
推 kent101510: 實驗室能提早出來就提早進去，半年工作資歷完全沒用
推 knight313: 公司會用半年的正職那我也是醉了XD
→ knight313: 不過你如果說不拿薪水，想一想好像也有機會@@...
推 a866662: 資管轉電機!? 是做什麼領域
推 squard: 你是雲科大還是高雄科大?
推 IntroRomeo: 提早進實驗室實在 先摸清楚環境 電機很硬的 弄不好要
→ IntroRomeo: 三年畢
噓 s869225: 原來電機那麼好唸 資管系都可以直接上碩班
推 yvonneeeee: 碩班這麼好念歐，找打工吧
推 tommie: 說實習就好惹
→ plocer: 提早畢業有能提早拿到畢業證書嗎? 沒這東西能正職???
→ plocer: 你的\"提早\"畢業是大四下不用休課的意思吧???
推 ywbBetter: 投外國大牌的intern缺
推 b979502: 當然投呀！
→ b979502: 我朋友放履歷第三天就有派遣公司找她進外商
→ b979502: 剛好四個月的缺
→ b979502: 工作內容也很專業
推 kklarinet: 去實習或打工

推文自動更新已關閉




"