"


[新聞] 日AI大廠安川進駐 首投資中科2億元 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者createlight (創輝)看板Tech_Job標題[新聞] 日AI大廠安川進駐 首投資中科2億元時間Sat Feb 10 18:30:48 2018
https://www.epochtimes.com.tw/n240790

日AI大廠安川進駐 首投資中科2億元

https://img.epochtimes.com.tw/upload/images/2018/02/09/308302_medium.jpg
<img alt=\"\" src=\"https://img.epochtimes.com.tw/upload/images/2018/02/09/308302_medium.jpg\"/>日本機器人大廠安川公司宣布投資中科2億元。（記者黃玉燕／攝影）

【記者黃玉燕／台中報導】日本工業機器人大廠安川電機，9日上午正式宣布對台首批投
資選址中科台中園區，總投資額2億元，將作為機器人研發及展示中心。台中市長林佳龍
表示，除了安川進駐，未來人工智慧（AI）學院也將在台中設立分院，對於推動台中邁向
智慧機械城市有很大進展。

日本安川電機公司創立於1915年，是全球技術領先的四大工業機器人廠商之一，主要生產
運動控制器、伺服驅動器、變頻器、工業機器人。林佳龍於民國105年參訪，承諾協助業
者在台中設立技術服務中心與機器人展示中心，經過科技部協調，促成投資案。

林佳龍指出，台中以智慧機械與航太產業發展為核心，擁有強大的硬體設備與機械製造能
力，但不應止步於此，未來更要朝向軟、硬體與系統整合；安川是全球七軸機器人與伺服
馬達的領導廠商，對於正在推動智慧機械的台中，安川投資案是很好的助力。

安川電機總投資金額約2億元，占地約0.4公頃，目前已在中科台中園區啟動建廠計畫，預
計108年第一季完工，正式營運。進駐後，以技術參與中科智慧機器人製造基地，協助精
密機械廠商邁向智慧製造，加速AI人工智慧時代的轉型。

科技部長陳良基表示，安川有良好的AI技術，透過引入系統整合技術到台中，再加上台中
在地能量，將創造「1+1大於2的效益」。

安川總經理福永達表示，台中的GDP成長快速，更位於台灣中心位置，吸引他們進行大投
資案。未來在中科的技術服務中心，期望與台中企業共同促進全自動機器人開發。

經發局表示，台灣安川進駐中科，初期將從事工業4.0、2D／3D視覺抓取、6軸力覺感測功
能與機器人模擬軟體的應用開發，未來將配合國內業者特殊需求，提供一對一開發方案，
推出客製的自動化技術，開發人機協同作業系統與生技相關機器人，且結合各種自動化系
統，提升產品不同層面的競爭優勢。◇

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 59.127.237.166
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518258651.A.36E.html
推 Askalaphos: 中科起飛了
噓 holy0222: 陸客不來，不承認九二共識，地動山搖
→ seisman: 薪資比照中部薪資水平
推 andy02: 安川不錯阿~
推 konichiwaman: 2億感覺是展銷居多
→ sads333: 2億連買機台的錢都不夠了
→ transfight: 感覺就是純代理做服務
→ transfight: 語畢哄堂大笑

推文自動更新已關閉




"