"


Re: [請益] 系統廠FW的職涯方向 -- 職業篇 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者abbb1223 (跟著我一起搖擺)看板Tech_Job標題Re: [請益] 系統廠FW的職涯方向 -- 職業篇時間Wed Feb 28 14:12:06 2018
: none OS其實沒什麼好說的,HW RD給你什麼設定你照PO,考慮一下performance及應用case
: 通常難度不高,講難聽點大多時間會花費在幫HW Debug,這時候你就會超幹
請問，HW RD給你什麼設定你照PO，這是什麼意思?
: 如果是Linux Base的話
: 這個就五花八門了,有些公司要規避GPL所以在user space開發
: 有些則是在Kernel Space開發
: 通常這種問題會五花八門,因為前提是寫的人可能不是你or你不熟悉Linux 整體架構
: 舉例來說:某SW RD在kernel space為了要求他自己模組的performance 用\"全速\"
: 去Polling 某個HW的status,導致整體效能下降
: 這時候你發現你的模組被影響,你要怎麼去抓出這問題點呢?
: 如果這時候你夠熟的話可以從各式各樣的Linux tool去找出兇手是誰
: 但重點就是在你必須累積累積很多在kernel side的經驗才可能找出這個問題點
: 越大的IC設計公司越常遇到諸如此類的問題,然後你就會很幹就是除了要幫HW Debug
: 還要幫別人Debug...而且這些是光看書沒有用的,原因是別人不見得看著書寫的XD
: 然後甚至各種當機問題也會發生,stack亂踩拉(HW),有人寫code overwrite拉
: memory dump出來就是各種死法各種髒.
stack亂踩是指什麼意思?後面括號的HW指的是這種行為只有HW會做嗎?
: 最幹的就是別人的IP搞死你的IP!!
不好意思，想請問一下IP是什麼東西，有上網查過，但找不太到相關資料。
: 回歸正題,通常IC廠會分兩大類系統&IP Owner.
: IP owner 有點自己的小圈圈,通常寫Code不管別人生死,照著Spec.做
: 系統則是要學會分析問題所在,協助處理各種疑難雜症
所以系統跟IP都是要寫程式的缺嗎?
: 對系統夠熟的跨去當IP Owner 則是輕而易舉,容易寫出比較優質的Code.
: 另外如果你想增進Linux 的話,除了看書以外就是盡量去trace linux 原生Code.
: 看看可以在linux 上開發的高手寫的Code遠比你看一堆書似懂非懂或著同事寫的爛Code
: 強太多了!!
: 對於你關心的薪水,嗯...我相信不要太黑應該是有機會200+

謝謝大大的回應~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 60.248.26.157
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519798327.A.ACC.html
→ flysonics: 你可以回信
→ Raikknen: 你可以私信
→ JasperChang: 再問就要加錢囉,假日加班費double連本薪3共倍
應該等明天再問的><
※ 編輯: abbb1223 (60.248.26.157), 02/28/2018 15:09:30
→ cphe: 回文就變個版了
噓 hoof: 多唸點書好嗎
噓 Neurontin:

推文自動更新已關閉




"