"


[新聞] 不影響隱私下 郭台銘籲醫療數據開放 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者orz44444 (新台幣沒有國際信用!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 不影響隱私下 郭台銘籲醫療數據開放時間Sat Feb  3 10:23:54 2018
https://udn.com/news/story/7240/2965451

2018-02-03 01:09經濟日報 記者尹慧中／台北報導

工業互聯網外，鴻海集團總裁郭台銘昨（2）日暢談對健康互聯網的看法，他呼籲在不影
響隱私下，開放醫療數據共享，將能造福他人。

鴻海集團顧問暨群創榮譽董事長段行建昨天也分享個人抗癌經驗。段行建說，自己去年70
歲發現肺部陰影，醫生綜合遺傳、環境等多項因素，建議他開刀，利用微創手術切除腫瘤
，第二天就能下床走路，他建議73歲的哥哥也做檢查，竟然也發現惡性腫瘤，及時切除。

他感嘆的說，母親也因為肺癌在74歲過世，如果沒有當前技術，他與哥哥可能都無法如此
幸運。

郭台銘說，他的朋友貝佐斯（Jeff Bezos亞馬遜創辦人）和摩根大通戴蒙（Jamie Dimon
）、巴菲特近期成立一個醫療保險公司，就是希望整合資源，解決醫療開銷昂貴的問題，
讓一般勞工也能夠有好的醫療品質。

鴻海昨日舉行工業互聯網AI應用實驗室記者會，別出心裁的以對談方式提出各種AI科技應
用觀點。
--

    上輩子是人的人才是人(屬於人道)!!!
    上輩子是動物或鬼的人叫修羅(屬於修羅道)!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.233.74.74
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517624639.A.568.html
※ 編輯: orz44444 (36.233.74.74), 02/03/2018 10:24:18
噓 PiGold: 郭和貝是好友？科科科
噓 PiGold: 郭台銘先去問問Blaire為什麼不讓員工回去探視癌母吧
→ luche: 富士康的員工...
推 justin1943: 一樓沒朋友嗎
推 ilovedandan: 郭跟川普都麻吉了
→ ice80712: 郭董和世界首富是好友 太猛了
推 yudofu: 反正先酸跑步跳樓起手風向對了誰有意見誰過勞想死，酸完誰
→ yudofu: 敢說話？
推 amethystboy: 跑起來跑起來
推 iserendipity: 先跑步再說
→ robler: 跑步跳樓過勞死哪件不是事實??
→ willism: 各國政府處死死刑犯也是事實，所以你簡化成“政府殺人，
→ willism: 殺了一堆人”？
推 yauaia: 跑起來~~~
推 ghmsxtwo: 先開放路跑數據造福眾生啊
推 CCOOGG: 肺癌就是因為PM2.5吸太多不自覺
→ wbw: 操爆海邊工程師再開醫院賺這些人的看病錢 怎樣都不虧啊
→ francishsu: 紅海作生技就對了

推文自動更新已關閉




"