"


[請益] 面試我的人是同校系學長，錄取機會大嗎？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者a88241050 (再回頭已是百殘身)看板Tech_Job標題[請益] 面試我的人是同校系學長，錄取機會大嗎？時間Sat Feb 10 13:26:34 2018
前幾天去石頭面試java程式設計師

面試我的人跟我一樣是淡江數學畢業的

而且他問我超多問題

我以前面試從來沒有被問過那麼多問題

感覺他對我這個人滿有興趣的

這樣是不是代表錄取我的機會滿大的??

我另外已經有一間offer了，33k*14

但我想等石頭的通知

如果錄取上的話這應該是對我來說最好的新年禮物了QQ

不知道各位覺得我被錄取的機率有多少?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.224.184.133
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518240397.A.EDA.html
推 Ertkkpoo: 可能大也可能不大，不過通常會大些
推 TuringTest: 如果沒有被黑
→ Vanquze: 石頭幾K?
推 v7q4: 也可能真心為你好 所以不讓你錄取……
推 w180112: 石頭應該比較多吧
推 oil01: 石頭...能每天10點下班可入取
推 wrt: 通常會比較注意到你的優點，但是你在學校的缺點也唬爛不了
→ wrt: 只能說如果你優秀的話不容易被埋沒
推 x04nonesuchx: 4FXD
推 greg19: 不去也可以呀...怕你去了想走...又不好意思說
推 w9103: 同樣條件會錄取你吧
→ lazarus1121: 會吧  只是進去容易被比較
推 kevin80112: 沒馬賽克先給推
→ invidia: 我之前面過一家 面試主管和HR都是同校學長姊
→ invidia: 最後感謝函
→ GiantChicken: 同校而已 同實驗室都不見得會罩了
→ k945: 基本上機會高不等於一定上 不過還是祝你年後上班
推 unwoman: 會大很多…除非你表現太差
推 Beny: 找你面試因為同校系, 但是否錄取是看有沒有眼緣
→ marsha11: 錄取     入什麼入
推 Roderickey:                珠
噓 cityhunter04: 沒有當面錄取，就不要再想了！繼續面試才是王道...
推 NPNP: 可能喔 之前面試外商 是同校系學長 但大超多屆 根本沒交集
→ NPNP: 但真的容易有共同話題 就根本很像走後門逕取了 囧
推 victor6384: 大概多1%
噓 wangyude: 同校系又怎樣? 要不要錄取決定權不完全在他身上吧
噓 sendtony6: 不一定~如果你太廢還是不會錄取
噓 iPadProPlus: 據統計可以提高87%
推 POCARI5566: 會吧我遇到裡面全都學長就進去了哈面試都在罵教授
推 shiauji: 你是正妹直接錄取了
噓 focker: 我覺得錄取率更低
→ wbw: 不一定吧 我前部門主管就同校學長 不覺得有特別待遇
→ tingiy: 他可能只是第一官
推 RiverLee: 去水池
噓 td770715: 我當初皮卡還不是遇到學姊來面試 結果無聲卡啦 幹
推 mathrew: 看臉
→ maxweel: 現在連工程師都要靠臉跟感覺吃飯了
推 rosseta0702: 哈哈想到當年去面試風險管理工作，組長跟部長都是跟
→ rosseta0702: 我同大學的大學長，還不是照砍我薪水，最後我直接說
→ rosseta0702: 薪水太低婉拒錄取XD  ，去他的學長
推 Messibugoo: 機會大很多 尤其傳產 我自己在科技遇到同校同系的勝率
→ Messibugoo: 是100% 跟學校風氣可能也有關係
→ Messibugoo: 大概一看就覺得夠奴好用吧XD
→ wafer: 我實驗室學長的老婆想進我們部門,我直接說為了以後
→ wafer: 還能回實驗室,我幫你推薦別的部門
推 ksxo: 要看他是資深同事還是主管級 我覺得主管我幫 資深反而相忌
→ ksxo: 他如果只比你多兩三年 你進來也許表現比他好被比較
→ ksxo: 或是戳破他以前亂掰的話
→ physicsdk: 很難說，也是有遇過同系學長很北爛的，從頭酸到尾沒問
→ physicsdk: 半個有意義的問題，面到不但不想去還想扁他
推 XiaoJustin: 學長要你 可是人資跟高層呢

推文自動更新已關閉




"