"


[新聞] 達爾年終晚會 加發每位員工一周薪水 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者tw689 (台灣689)看板Tech_Job標題[新聞] 達爾年終晚會 加發每位員工一周薪水時間Fri Feb  9 13:07:34 2018
https://udn.com/news/story/7240/2977226

達爾年終晚會 加發每位員工一周薪水

在美掛牌的達爾科技舉行年終晚會，除了設宴慰勞員工，也舉行抽獎，表揚資深員工。

在原有的薪資福利外，達爾執行長盧克修也在晚會末段宣布，該公司慶祝營收規模達10億
美元，每位員工將加發一周薪水，連旗下在台掛牌的二極體廠德微，員工也將受惠。

據了解，達爾在全球有約8500名員工，德微則有約350名員工，都能收到這大紅包。

--

達爾讚讚讚

全體加發0.25個月薪水

不愧是科技業的驕傲!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 210.64.53.9
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518152857.A.8EE.html
→ cccfboy: 未看先猜推文會歪掉
推 Hateson: 難道你沒有賽亞人的驕傲嗎
→ IanEnoch: 卡卡羅特 這次讓我先上吧
推 downhere: 賽亞人的驕傲
推 Biatch5566: 跪求內推萬能膠囊公司
推 samrt5566: 樓下飲茶
→ blackhippo:        餃子!!!~
推 wahaha23: https://i.imgur.com/M1dtf7c.jpg
※ 編輯: tw689 (210.64.53.9), 02/09/2018 13:22:26
→ wake7078: 賽亞人就是不一樣!
推 Clemens71: 吉連好強
推 seheel1114: 強，連候補破壞神都不是對手
→ shareya: 卡 咩 卡 咩 哈
→ yayaya9487: 連半個月都沒有 笑了
推 dicelover:  https://i.imgur.com/U3FKwIx.jpg
推 pnsboy: 你這個下級戰士只配領五百
推 sqt: 外號叫特南克斯，可以多領幾個月嗎?
推 acebruce: 達爾你老婆的下面被悟空看光光了
推 benting: 賽亞人王子的驕傲
推 st9760916: 賽亞人就是比較猛
→ kevin28: 賽亞人的驕傲
推 henrry2220: 賽亞人王子才能拿一個月，高級戰士半月，卡洛特級一週
推 lude71: Final flash!!!!!!!!
推 whipzj: 是旅美的達比修嗎
推 scarface: https://i.imgur.com/A6iZw9V.jpg
推 ja6150: 還不是輸悟空
推 zxcvbbb: 推賽亞人
→ invidia: 這部我不熟
噓 randy225: 我是美人尖不是M型禿!
→ allenxxx: 達爾:沒有尾巴的都不配領年終
推 supertalker: 果然還是弗力札才是好老闆
→ supertalker: 達爾科技的還是跳槽去弗力札企業吧
推 Clemens71: 員工都是猴子，只能吃香蕉
推 sebu: M型禿
→ wangyude: 本傳怎麼練還不都只有超2
推 eviljackchou: 超級達爾
噓 ruthertw: 賽亞人王子可以不要這麼摳門嗎?
推 qsx889: 卡卡洛特的戰鬥力怎麼可能在我之上！
推 mirocle: https://i.imgur.com/v352jmW.jpg
推 drump: 賽亞人王子就是不一樣
推 zhanren: http://i.imgur.com/OxwbLWz.jpg
推 k7741118: 賽亞人的公司XD
推 jizz56: 慣用手 左手
推 jengmei: 悟空笑而不語
推 nicoro: 賽亞基因表示：
推 Cger: 請正名為  貝奇塔
推 catvsdog: 老闆M形禿？
推 dexcom: 推文好鬧
推 s110269: 賽亞人的傲驕
推 Nerv: Final Flash!!!
推 Q00863: 賽亞人的驕傲!
推 wwwsky: 推文圖笑死我  達爾28年來都沒長進
推 sendtony6: 只有賽亞人能進去的公司
推 n22804567: 換燈泡那個是三小XDD
推 sqt: 1樓真是神預測，推文的確都歪了
推 Raikknen: 一周抵本土的2-3個月嗎？
推 sofaboy24: 爸爸 不要 地球會......爸爸不要 爸爸不要
推 MrRedHair: 換燈炮是三小啦XD
→ MrRedHair: 泡
→ kyll: 難道你沒有賽亞人的驕傲嗎
→ kyll: 我是美人尖不是M型禿
推 photonic: diodes也會發新聞稿喔

推文自動更新已關閉




"