"


[請益] 徵求對職場資訊議題有興趣的受試者 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者evecuckoo (eve)看板Tech_Job標題[請益] 徵求對職場資訊議題有興趣的受試者時間Fri Feb  2 14:54:03 2018
大家好！

我們是一個來自不同領域的人組成的專案團隊，過去在求職的時候時常碰到職場資訊分散
的問題，針對這個痛點我們初步有些想法想要嘗試執行，但需要更多人的意見來驗證我們
的想法是否如預期的有需求。ptt這個平台是我們愛用的管道，也知道這裡有很多勇於發
表自己想法的大大，因此誠摯的邀請各位能參與我們訪談，小妹先謝過大家！

【受試者條件】
25-40歲，性別不限
在科技業工作，職位不限
會使用ptt或linkedIn等平台
(基本上會收看tech_job版的都符合)

訪談時間半小時200元，知道版上大大們都年薪百萬起跳，但團隊剛起步僅能貢獻微薄心
力，希望對這有議題有興趣的朋友不要棄嫌QQ 當作聊天然後對發票中獎XD

原則上以視訊訪談為主，但不限於這種方式~
意者請站內信~

若有違法版規請告知

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.13.193.108
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517554446.A.4E3.html

推文自動更新已關閉




"