"


Re: [請益] 北京聯想 offer - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者lpoijk (膀胱大)看板Tech_Job標題Re: [請益] 北京聯想 offer時間Fri Feb  9 22:19:59 2018
沒看到有認真回的，小弟也在北京，來回一下

首先要先確認一下這些問題：
1. 您需要繳社保嗎？

如果要繳社保，你每個月加上所得稅，可能需要扣繳1/4～1/3 （根據你月薪不同會有點
差距）

2. 你的公司是在西二旗嗎？你想自己住還是分租？分租價格約在3000RMB，整租至少5000
RMB，而且都還是很破的房子...

3. 北京冬天需要開暖氣，夏天需要開冷氣，整年下來水電費不會比台灣便宜，水電煤算
你每個月300。

4. 一般北京返台機票約3500RMB，假期返台機票約5000RMB(提早買才有可能），當作你一
年回家兩次，假期與非假期各一次。

5. 您每個月生活費最少也可能要個2000RMB

6. 手機與其他雜支算你200湊整數。

所以算算你每年最少約支出75000RMB。

好的，問題來了：
假如你每個月想存10000RMB，代表你稅後每個月至少要有15500RMB，代表稅前月薪約2066
7。

中國一般是13薪，所以稅前最低年薪約27萬RMB，
不過其實中國現在手機或NB廠給的都不太多，可能稅前頂多35，資深工程師可能有45，主
管等級才有可能挑戰60。

沒錯，就是這麼少... 你可以先開高點給HR看看，但是千萬別太驚訝他們開出來的薪水。
以上


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 104.199.179.182
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518186001.A.D5F.html
推 agbr2: 推
推 boyjack2005: 太仔細了 推
推 zorogto: 推
推 LUguan: 推
推 play173173: 退
推 eknbz: 認真推
推 moboo: 看來apple還是給得多的  五年base 50萬+3萬美股票/年
推 chiataan: 大陸現在都在地化，過去的高薪文化早就沒了
→ popher: 35也達到原po的要求了吧
推 tedium: 在科技版每個去大陸都說要開三倍薪或是稅前三百萬
→ tedium: 這種就是不懂行情的學生才喊得出來的價錢
→ tedium: 前兩年可能還有部分半導體產業有比較大量的高薪挖角
→ tedium: 現在除非你自己是強者 不然去大陸領得不會比台灣多多少
推 tedium: 但是死守台灣每天吹捧台gg也是沒救了
→ tedium: 到大陸一線公司 不論是軟體、金融、法律的待遇都高於台積
→ tedium: 更不用說多數外商的亞太區重鎮都放在大陸
推 tedium: 去一趟。把履歷洗一下，跳槽到海外的機會都高多了
噓 FK6819: 樓上畢業沒？
推 lammin: 詳細推
推 ppc: 推
→ duser: 某台積設備來噓文了 ㄎㄎ
推 Cliffx: 這篇又沒說要開三倍薪或是稅前三百萬 t是在崩潰什麼
→ hfptt: 誰都不是傻瓜
推 ICHIRO1988: 這麼慘喔
推 ken12121984: 怎麼可能稅前300萬，有什麼價值非要請一個台勞到300
→ ken12121984: 萬
推 cityhunter04: 某樓的觀點真矛盾，根本就是叫人去大陸當廉價勞工！
→ cityhunter04: 說以後有機會跳外商，跟台灣的慣老闆思維一致....
推 BalloonBa: 推
推 ten9di9: 稅前沒三百是比台積好到哪…
推 wynton: 認真推
→ codehard: 為何去過對岸有機會跳外商
推 shiauji: 某樓說啥比一線的...你有能力的去一線 去台積是會少多少
推 babyMclaren: 看新聞還以為中國隨便開都是台灣3倍薪水耶
→ lpoijk: 並沒有喔 一線陸廠只比台灣多一點點喔
推 k012727: 推
→ maxwellbkwt: 推
推 minc: 去聯想不如待台灣…

推文自動更新已關閉




"