"


Re: [請益] 薪資該開多少好 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者ruthertw (督人無數就是我)看板Tech_Job標題Re: [請益] 薪資該開多少好時間Mon Feb 12 15:59:13 2018
※ 引述《baelrog (貝爾羅格)》之銘言：
...
: 台灣的話104有打開加減投，會來問這個一來是有面試通知在考慮，二來是剛吃完
: 午餐便當……還真的是吃飽太閒。
: 研究方向是撓性機構，以前的工作經驗算是做小型家電。

美國現行聯邦最低工資為每小時7.25美元,
7.25*40*4=1160 * 29.2 =33872,這是美國最低的起薪.

中華民國（臺灣）現行基本工資為月薪新臺幣22,000元、
時薪新臺幣140元，自2018年1月1日實施。

美國最低的起薪,一般是以餐廳服務生為基準,
而美國盛行小費文化,
在加州,小費不計入工資,

小費一般平均每個月基本上最低至少有2500以上鎂,
2500*29.2=73000,

所以只要你不是位每次都會揍顧客的服務生,

一個月保證最低起薪:
33872+73000=106872!

如此一來,一位在美國只拿基本工資的餐廳服務生,

薪資卻等同於寶寶副處長.

誠心拜託你在美國開間餐廳,

我已拿取你的號碼牌1號,

誠心跪求你聘我去美國到你的餐廳裡上班~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.217.186.121
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518422355.A.6E7.html
推 sjclivelo: 一天100美金的小費?????
推 pxycho: 加州市區餐廳一天一百鎂小費是真的有可能
→ ruthertw: 我還低估了,看看ptt神人,4小時拿到80~100鎂的小費!
→ ruthertw: https://goo.gl/4KvMCc
推 sigma0307: 一年可以到120萬沒錯 但你扣掉房租 稅 生活費 根本存
→ sigma0307: 不到錢好嗎
推 kyo06: 因為是加州吧.....這薪水在加州真的也不好討生活
推 leader2005: 加洲一盤炒飯快400NT,漢堡王隨便一個套餐也要300NT
→ kyo06: 我自己去德州待了半年左右，薪水跟物價完全是不同世界
→ fats: 然後房租就去了快一半
→ furio: 小費拿100鎂,表示總餐費快1000鎂,你以為是TGI這等級餐廳?
→ abyssa1: 樓上 還好吧 一天有兩餐 一餐可以服務很多桌兩三輪
→ abyssa1: 假設兩餐 各兩輪 一輪服務五桌 一桌2人 一人吃25 usd 小
→ abyssa1: 費12% 這樣一天小費120USD
推 yuimoest: 你處長在你後面 他很火
→ furio: 人家就說中午就收100鎂,a大算兩餐當然數據就少一半
噓 keiryork: 又再美金比台幣zz
推 frey: 請記得算稅後
推 TllDA: 加州的勞工法應該不是這樣 我記得是小費有超過加州基本工資
→ TllDA: 的話 雇主可以不用補錢 反過來 若小費沒超過加州基本工資
→ TllDA: (現在應該是$10/hr) 雇主需要補滿這個數字
推 TllDA: (現在應該是$10.5/hr)
推 TllDA: 喔 我錯了 加州的雇主還是要給最低時薪
噓 hopesong: 要不要比一下物價和健保貴
推 moboo: 亂算
→ Raikknen: 我要拿員工2號
→ kidbaby: 健保?  要用的時候再回台就好了啊(O)
推 kyuliu: 你想太多了吧！ 一天100鎂的小費基本上是高級義大利、法式
→ kyuliu: 餐廳的水準。那種餐廳的外場基本上不會請非白人外場不，當
→ kyuliu: 然你要做bus boy / girl 有機會。會去中泰越式餐廳吃飯的
→ kyuliu: 人小費給的不多。
推 footeye: ru大就推
→ realtreasure: 三萬美金根本存不到錢
噓 Neal121: 你有考慮過物價嗎?
推 et3003: 所謂操操操誒哪雜草叢生三歲時才會參考運用年四月才會操？
→ et3003: ㄇㄚㄩㄙㄙㄙㄘㄕㄗㄕ
噓 lxf: 沒有全方面的考慮，這也只是篇廢文
推 tareki: 寶寶一年有20個月
推 freetime512: 工資高 消費能力及物價相對的高阿...
噓 d147258: 這麼好賺，那你怎麼不去美國端盤子？
→ wei0803: 你以為小費全自己拿喔 也要分內場跟拿不到小費的外場啊
噓 steve1012: 根本沒住過的人才會說要看病回台灣就好
噓 steve1012: 三萬在加州連活都很辛苦了
→ aiueokaki: 這很明顯完全沒去過 單純鍵盤 5萬在那邊已經很辛苦了
噓 Eriri: 廢文 一大堆在台灣沒去過美國才有的誤解
推 kkjjkkjj: 有算稅率嗎

推文自動更新已關閉




"