"


[請益] 鴻海 CNSBG/CESBG 機構 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者AllGiSun (歐基桑)看板Tech_Job標題[請益] 鴻海 CNSBG/CESBG 機構時間Thu Feb  8 23:23:57 2018
大家好 想請教鴻海工作的鄉民們
CESBG伺服器及CNSBG網通的機構部門狀況
我知道可能各主管領導風格不盡相同
但以總體來看這兩事業群機構的風氣及發展
哪一個會是內部員工比較推薦的呢


CNSBG可報加班費或補休 (不知CESBG是否也有)
伺服器週期 > 網通週期
兩個事業群似乎都是前三大賺錢部門 但又以CN最賺錢?
爬文後有關CN與CE的比較 都算不相上下
想請益一下
謝謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.160.119.101
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518103441.A.4B7.html
→ bluewindwmg: 果然畢業生最愛前三名企業，對了提醒你一下，公司的
→ bluewindwmg: 個人電子信箱的容量比你的gmail免費信箱還要小唷
推 zzz3345678: 海浪滔滔我不怕
推 tedium: 所以C加起來 比不上A跟S 給你參考
→ pudin2008: 兩個都一樣，進去先背誦工業互聯網跟大數據白皮書
推 BlowMe: cnsbg不是都要掛到fii？
→ hh9999: 掛師幾
→ garbo: 要比Gmail大的公司很少吧..
推 bluewindwmg: 樓上，100MB你覺得很大嗎？
→ s869225: 怎麼待過的都是用outlook直接存主機就好
推 applegoodeat: 現正航空母艦開船了，未知數很多
推 Puffcute: 100mb還不是問題,更嚴重的是那個軟體很難用
→ Puffcute: 光是要cc人就很麻煩
推 lovebridget: gmail容量無限吧? 至少我從國中用到現在沒滿過
→ SCLEE5566: 上船囉，老船長要出海囉
噓 jerrtuy3000: 破腦，去跳海真的是對不起你的爸媽
噓 AlphaMC: 真的~~，要跳海也不挑航母，竟然選愛福哀哀小漁船
噓 mimi0254didi: 超級筆記本
噓 tobashi: 你爸媽把你養那麼大
噓 lovefish1217: 你爸媽會難過，我準備上岸
推 eggbehappy: 內部人應該是都不推吧   請重找
推 Esuny: 都不是前三BG ces前陣子裁掉很多老員工
→ abstainer: 裁掉老的才是對的..一堆工廠思維領高薪不做事..!!
推 owen5566: 你爸媽會開心，老一輩超愛鴻海，會難過的是你XD
推 bluewindwmg: 樓上，最上面的人都喜歡看拿皮鞋敲自己的頭耍猴戲來
→ bluewindwmg: 取悅自己了，怎麼可能去砍老人
推 kevin820308: 你確定還是鴻海？
→ kevin820308: 最好問清楚，上面有人講到了
推 AoBoCo: 有些掛鴻百的 被裁的有的能力很好 只是公司扣思當
→ AoBoCo: 一個民聲廠 一個唬爛廠 不是什麼好單位 年資五年年終一個
→ AoBoCo: 月
→ derekQQ: cesbg不是被砍單?
推 multithread: 被這家人資跟主管表過~勸你真的要去的話趕快回信~
→ owen5566: 不是有些掛鴻佰..那是過時資訊
推 gn01216674: 未看先猜有海邊戰神
→ gn01216674: 可惡 竟然QQ
→ gn01216674: 竟然沒有
推 renevespa: 信箱100mb,別忘了還要跟人共用信箱哦
推 bluewindwmg: 要趕快回信，不然對方的信會收不到
推 APPiiER: 鴻海鴻佰有差嗎 不管南崁或唬越都在裁員啊
推 ansonwing: 認識的人都在上岸了耶 今年很多人連五折都不到
推 fanlander: 文章一堆你還敢去，那你就去吧
→ fanlander: 沒工作寧可做工也不會想去鴻海
噓 jenhaoliao: 海邊文一堆... 都不爬文嗎？快去吧
推 zuke90: 之前砍人砍到上新聞，還兩次
推 doasap: 如果你願意付出比公司同部門的那些老鳥更多的心力跟時間
→ doasap: 學習的話我建議你可以試看看,如果只是願意付出跟其他資深
→ doasap: 同事一樣多的努力的話,我就會建議你再想想.....
→ doasap: 公司大部分員工的bonus還是都在系統廠之上
→ doasap: 如果有意願進來,就要努力成為那前80%的員工
→ doasap: 畢竟公司一直都是以bonus的差異化聞名的
推 doasap: 看了很多進來掛師6師7以上的還是很多後天努力不足的領很差
→ doasap: 師級真的不是分紅級距的絕對依據...還是真的要看個人的
→ doasap: 努力&單位貢獻度, 師級只是佔評斷的一小部分
推 doasap: CN的前身是國基,營收是最高無誤,CE伺服器的毛利比較好一點

推文自動更新已關閉




"