"


Re: [請益] 看過主管逼人走的方式? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者b122771 (~ 意猶未盡 ~)看板Tech_Job標題Re: [請益] 看過主管逼人走的方式?時間Thu Feb  1 23:56:09 2018
我沒有辦法可以幫助原Po  但回想到以前一些發生過的事
大家當娛樂文看看吧 !

我朋友家住桃園  也在桃園上班  工作6年後
公司也是要逼她走(主因是公司的業務量大幅減縮, 公司又不想付資遣費)
但她忍了下來一直做下去

※ 引述《ad2006 (2006)》之銘言：
: 最近小弟部門內的主管又要逼人走了
: 他所用的方式就是每天交代給你絕對無法達成的工作
: 並且每兩個小時追你的進度
: 然後大庭廣眾的無止盡地羞辱你
: (那位主管也已經放話了 絕對要把人逼到走為止)
: 他的說話及行為舉止很有技巧 能夠不帶髒字的讓人整個LP火
: 所以就算錄音也告不了他

後來被調到新竹的公司上班  通勤時間變成每天開車2小時上下班
然後也經歷過一年多的上述的過程

期間她打電話向我說:她的精神壓力很大  有看精神科醫師  吃抗憂鬱劑
忍辱偷生了一年  她如願被資遣  拿了50幾萬資遣費

但因這過程讓她精神耗盡  她在家整整休了一年  才又去上班
.
.
滑鼠再往下拉
.
: 當然他也會把所有分紅獎金全都扣光
: 因為現在被盯上的是我很好的同事 但我也幫不了他甚麼
: 所以想請教各位年薪300萬的資深前輩們
: 當你們碰到這樣的情況時 你們會怎麼做?


可能因為那個主管常常生氣的關係  高血壓也偏高  後來中風  令人不勝唏噓

所以  這個故事告訴我們  要常常保持愉快的心情  不要動不動亂發肝火
大家晚安  早點休息

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 49.159.8.124
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517500572.A.E4B.html
推 oil01: 反正擺爛自己過的快樂...主管拿你沒轍阿
→ lovebridget: 50萬資遣費 月薪17萬?
推 j853540: test
→ StarRoad: 被調到新竹時就可以拒絕調動被資遣了，還多搞自己一年..
推 Qmeja: 推樓上  可以拒絕調動
推 BayLife: …天才
推 blake7899: 最後一段真是大快人心
推 kuwanosan: 嘻嘻希望主管死掉了
推 alen091918: 然後主管還好嗎
推 bab7171: 這樣算賺，賺到主管半條命
→ Roderickey: 怎麼不是中槍 可惜
推 sakiel: 故意讓主管生氣也是個不錯的方法，他交代工作就要不停的
推 Ta152: 冤冤相報何時了? 兩敗俱傷
推 weitin7011: 慣老闆真的是蠢員工養出來，你朋友只要拿出手機收集證
→ weitin7011: 據，再被要求調職時拒絕讓後提告，她主管一定縮回去
推 wtfconk: 身邊聽到的很多也是類似故事,那種為虎作倀的通常就是癌症
→ wtfconk: 絕症上身,撇開報應之說,這些人通常心理造成生理問題的機
→ wtfconk: 率頗高,所以真的別奴到自以為資方,把健康跟道德都配進去,
→ wtfconk: 傻逼

推文自動更新已關閉




"