"


[新聞] 【新官上任片】雙蔡時代來臨　聯發科組 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Angels5566 (迷糊小書僮)看板Tech_Job標題[新聞] 【新官上任片】雙蔡時代來臨　聯發科組時間Mon Feb  5 08:28:22 2018

IC設計廠聯發科（2454）先前已宣布，共同執行長蔡力行正式接任執行長，代表雙蔡時代
小蔡（蔡力行）集權來臨，消息人士透露，事實上，2月1日起聯發科也宣布了另一波小幅
度的組織調整，研發部門維持原先聯發科團隊，非研發部門則由來自台積電的成員加入。


消息人士也指出，小蔡對於過去泛聯發科集團子公司策略將更弦易轍，在子公司操作上更
有彈性，如子公司毛利率低於集團公司平均，就會再分出來獨立，好讓別的公司來進行投
資，一起承擔風險，但聯發科還是擁有絕對的主導權。


不過，聯發科財務長暨發言人顧大為回應表示，若有任何重大人事案或子公司變動，聯發

科都會依法對外公布。但目前各事業部主管並無變動，旗下子公司晨星也還受限反壟斷相

關限制。


雖然聯發科本季受到淡季和中國手機庫存調整影響，預期營收將季減1~2成，單季每股純
益估降至0.9至1.1元，首度見到「保1」壓力。但蔡力行法說釋出拼市佔、獲利率雙率，

外資法人就說明，現在評估聯發科主要會聚焦毛利率、獲利等向上趨勢，今年獲利趨勢已

在上升軌道。（陳俐妏／台北報導）



新聞來源: https://goo.gl/kKsJQL

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 61.218.53.138
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517790506.A.23E.html
噓 controlgod: 請鬼抓藥單
→ WenliYang: 想要更慘嗎?
推 sendtony6: 看來發哥真的是喝農藥遠離榮耀了
推 sdf90258: 力行讚讚讚
推 stitchris: 只好從成本下手惹

推文自動更新已關閉




"