"


Re: [新聞] 「你官位夠大嗎？」張忠謀妻這樣質疑官 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者wingxl (仰望天空就能飛翔)看板Tech_Job標題Re: [新聞] 「你官位夠大嗎？」張忠謀妻這樣質疑官時間Tue Feb 20 20:50:45 2018
我猜，純猜

或許只是講話太直

不然就是只想把事情決定好


題外話

大家在科技業都知道

有時候痛苦的不是專案本身，而是沒有可以下決策的強者

會下決策的權力不夠，不會下決策的廢物卻有握有權

會導致事情變的皮球互踢會是沒有進度



※ 引述《Lanaroh (海拉女皇莫伊拉)》之銘言：
:     「你官位夠大嗎？」張忠謀妻這樣質疑官員 員工捏冷汗
:     〔即時新聞／綜合報導〕
:     台積電董事長張忠謀的妻子張淑芬，目前擔任台積電慈善基金會董事長，目前準備與
: 內政部合作，共同推廣孝道。不過她直率的個性在與內政部官見面時表露無遺，她直接問
: 官員：「你官位夠大嗎？」讓現場台積電員工捏把冷汗。
:     張淑芬投身公益不遺餘力，最近花蓮震災，她事先沒告訴張忠謀，就直接趕往災區探
: 視災民、了解能提供什麼協助。據《鏡週刊》報導，張淑芬為了擴大孝道觀念，將與內政
: 部共同推廣「企業孝道」，但生性直率的張淑芬與內政部民政司長林清淇會面時，直接問
: 詢問對方：「你官位夠大嗎？」、「你們是玩真的還玩假的？」讓當場的台積電員工捏把
: 冷汗。張淑芬笑說，她只是想知道對方的權力有多大，才知道接下來該怎麼走。
:     張淑芬先前推廣孝道，決定先拜訪富有文化底蘊的台南，當時的台南市長賴清德和台
: 南市祕書長陳美伶大力支持。後來張淑芬在高鐵巧遇升任行政院長的賴清德，再度重啟推
: 廣孝道的契機，希望教育部編列孝道教材，讓孩子從小就了解孝道的重要性。
:     http://news.ltn.com.tw/news/business/breakingnews/2342962
:     (自由 2018-02-15)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.171.238.219
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519131047.A.715.html
推 CiWan: 我也覺得是這樣，推
→ jagas: 專家
→ pttworld: 這問句就是問有沒決定權
推 ur260: 台灣官員亂搞一通 錢砸了什麼也辦不好 找個能扛到
推 cmcotton: 推
推 Evonn: 尸位素餐的廢物官員超多的阿,應酬喝酒泡茶嘴炮最會
推 yytseng: 不跟玩假的小官開會浪費時間錯了嗎...一般百姓也可以
→ yytseng: 各位如果參加過公聽會，最常聽到就是帶回去請示長官研究
→ yytseng: 很多時候能決策的官都喜歡躲第二線
推 kangta0819: 對於台灣這種政治生態，直接點破找會處理的人比較有
→ kangta0819: 用，而不是在那邊作秀洗版面等選票
推 hb0922: 會這樣問才是真正要做事的，前篇一堆覺青玻璃心覺得人家財
→ hb0922: 大氣粗XD
→ wingxl: 跟覺青也無關啦，別歪樓了，反正她只是想要有決策者
推 kn930121: 中肯
推 asdfg9631: 有道理
推 qq6489731222: 通常在一線常常是被推出來的，幕後根本從不出面，
→ qq6489731222: 夾心餅乾的文化
推 rewqasdf: 怕啥小，台巴子鄉愿
推 balius: 你是對的，真的要做事就要找對人

推文自動更新已關閉




"