"


[新聞] 德國34年來最大罷工　成功爭得加薪4.3% - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者popoallan ()看板Tech_Job標題[新聞] 德國34年來最大罷工　成功爭得加薪4.3%時間Sat Feb 10 13:25:02 2018

德國34年來最大罷工　成功爭得加薪4.3%

歷經13小時的談判，德國最大產業工會IG Metall與德國西南部的資方聯盟終於在昨晚達成協議，從今年4月開始，約50萬名勞工可望加薪4.3%、家中有照顧需求的員工每周工時從35小時減至28小時。此方案先惠及德國西南部工業區勞工，但勞資雙方皆稱會推廣至全國。

根據雙方協議，自4月起勞工可獲加薪4.3%，且為減輕企業負擔，企業可在27個月內把加薪金額提高到雙方協議的幅度；有照顧家人需求的勞工，工時可從35小時減至28小時最長2年，想要加班的勞工則可延長每周工時至40小時。IG Metall上周號召50萬人罷工，是34年來規模最大罷工，爭取加薪6%、家中有照顧需求者每周工時從35小時降至28小時。

罷工行動造成汽車製造成、汽車零件供應商和工程公司損失金額高達2億歐元（約72.79億元台幣），其中包括戴姆勒（Daimler）、BMW等車廠，及空中巴士（Airbus）都受衝擊。

工會談判代表齊茲伯格（Roman Zitzelsberger）表示，這次談判成果幫勞工掙更多錢到口袋裡、合理分享公司的利潤，勞工賺多自然也會促進消費。資方談判代表渥夫（Stefan Wolf）說，很多雇主會很難承受加薪，「工會一開始獅子大開口對我們很傷，但工會就是想要這樣」 。（張凱翔／綜合外電報導）

https://tw.appledaily.com/new/realtime/20180206/1293270/

-----
Sent from JPTT on my LGE LG-H990.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 115.82.178.53
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518240306.A.80A.html
推 aidsnichael: 反觀
推 calase: 反觀什麼？他們是勞方和資方談判...
→ luche: 這金額比一例一休還少阿?
→ furio: 最大罷工才4.3%,還可以晚兩年多兌現,一年才2.x%,這叫成功?
推 wasidagiba: 至少工時砍很多吧，就屌打了
推 sdada: 反觀兩黨政治
推 mathbookh2o2: 反觀台灣勞工不敢罷工 : )
推 chunfo: 台灣政府居然沒封鎖這個新聞
→ sai82320: 台灣勞工會自己鬥勞工
推 linkunchi: 台奴們
推 ab4daa: 反觀
推 beyondthee: 反觀
推 ykchang: 反觀
推 jason0512: 蔡英文：要砍7天假 才可以實施一例一休
推 zzztrees: 反觀
推 catvsdog: 反觀資進黨
推 Roderickey: 起來 起來 不願做奴隸的人們!
推 li04: 臺灣勞工是-4.3%、超有競爭力的、對不對
推 ac5202: 真的是反觀
推 Cger: 4.3%好像也還好   台灣軍公教抗議後也調了3%
→ Cger: 而且一次到位   還不用分兩年
推 gametv: 台灣勞工會內鬥...
推 fxp87117: 在台灣會被酸覺青啦
→ accin: 調薪跟加薪搞不懂嗎 況且德勞工薪資的4.3%是我門的多少阿QQ
→ accin: 大車廠藍領勞工的薪水根調薪程度 台灣老闆是不能理解的
推 gaygay5566: 張忠謀：就是工會害美國汽車業衰落
推 momoteatea: 反觀
推 other210110: 一直反觀 我手都痠了
→ JRD: 德國草莓
推 oaboy: 反觀DPP? 不如先反觀台勞沒有一次像樣的霸工
→ oaboy: 我也很臭幹DPP講一套做一套 但台灣人有真的讓資方痛過?
推 Oakland: 一直反觀，真正要罷工時，都躲起來。自己的權益是自己要
→ Oakland: 爭取的。妄想國外的福利前，想想自己有辦法像工會幹部拿
→ Oakland: 自己的生涯去賭嗎？不夠團結只是被吃的死死的
推 becalm: 推
→ rockyue: 內文減工時也是有條件跟期限的啊
→ rockyue: 以為砍永遠的嗎？
→ tabrisPTT: 反觀
噓 bluesix4722: 有人罷工還會有台奴跳出來叫大家不要這樣，會妨礙他
→ bluesix4722: 上下班

推文自動更新已關閉




"