"


[請益] 中字輩研究所找類比ic缺 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者hwang33 (小捲)看板Tech_Job標題[請益] 中字輩研究所找類比ic缺時間Tue Feb 20 01:54:35 2018
小弟今年即將畢業於中字輩研究所
免疫不用當兵，專長為類比電路，碩論題目主要為chopper opa，offset cancellation相關的技術，想請問有什麼較推薦的相關公司？




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.47.128.176
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519062886.A.8D4.html
推 m4vu0: 螃蟹
推 JRD: google
推 qDaniel: 比較好奇即將畢業學歷部分要填大學還是研究所QQ
推 archer646: 回樓上填研究所然後寫肄業（大概
噓 joe8112118: 水哦……中字碩畢然後爬文也不會
→ cha122977: 當然是寫碩畢呀 因為你是先要畢業才要就業不是嗎
→ cha122977: 非制式覆歷你可以括號(預訂)
推 gototheptt: 保全
噓 cccoco: 中字輩怎麼變這樣
推 Veditier: 不然中字輩應該哪樣？
→ sc1: 遇到當過兵的面試官就GG了 輪班強身啦
推 tony77998: 信義房屋
推 eatingshit: 永慶房屋
→ invidia: 免疫誒
推 gdodgang: 遠雄集團不錯  資本額厚  公司福利加薪制度完整
推 k11k: 說實話中X畢業要找類比較好的公司非常拼 先去小公司練了
推 hardware: 國泰
噓 Qcloud: 懶
→ joseph1357: 家樂福
推 brian551a: 葡眾
噓 cherish1112: 免”役”
噓 MSEEDC: 葡萄王
噓 zxp9505007: 在這問沒人會認真回 只會自卑酸
推 sk2sk2sss: 免疫力很猛不用當兵
噓 nick0506: 晚生十年，碩士題目又太窄
→ color529: 類比IC就算四大血統純正都未必好找，尤其你研究主題台灣
→ color529: 能找的更少! 先問看看實驗室學長姊出路有個底吧！
噓 flora11883: 安麗吧
噓 kidbaby:  是對冰免疫 還是對火免疫阿?  抗性講清楚
噓 FUNYUN: 嗯...
噓 kunling: 拉低中字水準
噓 counter12: 這種問法我也是醉了

推文自動更新已關閉




"