"


[情報] 又地震了設備工程師起床 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者PUTOUCHANG (自己的廢文自己發)看板Tech_Job標題[情報] 又地震了設備工程師起床時間Tue Feb  6 23:53:31 2018

果然餘震不斷

這個年不好過了要隨時待命

早上交接還要寫報告

大家回報

--
Sent from JPTT on my Nokia 33l0.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.12.99.9
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517932415.A.D31.html
推 s006664: 這震動 爐管應該死光光了 QQ
→ NSYSUEE: 沒空，都被扣回去了
推 cashkaop: 製程睡一覺先 掰
推 j0958322080: 先去打卡睡公司了，順便賺加班費
推 SamMark: 爐管defect爆炸啦，直接報廢了
推 r30385: GG
推 dakkk: 部隊起床
推 fg008kimo: 洞六洞洞
推 w60904max: 緊急應變
推 rtwodtwo: 上次清不完的庫存 這次大出清啦
推 oxygenlucky7: 黃光Scanner應該最敏感喔，前天0級1級就掛一拖拉庫
推 adsl12367: 最近給很多機會呢
→ easaber: 年終大出清~~~~
→ windlll: 今晚，設備的應該睡不著
推 sunalmon: 有防震平台怕啥
推 luckysmallsu: 剛剛這震度應該很多機台都停了...
推 luche: 賣不出去的偏光板 科科
推 harrybbs: 台灣設備要外移了嗎？
→ Merkle: 哭死
推 luche: 鐵鎚準備好了
推 Endlesstear: 開始報破片 讚讚讚 ！
推 poba8506: 幹！不要掃defect 了！全部報廢啦！
→ Vanquze: 聽說Photo機台超怕震
推 mc2834: 黃光才慘…line群現在一直在回報trouble lot持續增加中。o
→ mc2834: pi也紅一大片了…
→ botnet: 趕快拿出來報廢了
推 atqgwsx123: 黃光真的慘
推 maikxz: scanner 100%全掛
推 Mulsanne: 爐管:幹
推 chocopie: http://i.imgur.com/axmrlbL.jpg
推 asdg62558: 可以報廢摟
推 believe99: 幹 剛下班
推 TCChen4989: 吃早餐囉
推 JustWinslow: GGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGG囉
推 a41307: 倒破片摟各位
推 marslgj: 還好走了。。
→ jengmei: 清庫存報廢啦～～～
推 keepcivi: 有防震台沒機會出清了
推 keepcivi: 台南地震後防震台變爐管標配
推 ricky760814: 可以報廢了
→ physicsdk: 繼續睡 爽
推 checkmarx: song si整列pod
推 crc2121: 沒加班費，可補休。
推 popileds: 清庫存啊
推 enepig: 報廢 結案
→ ttgg: 設備慘 哈
推 disyou: 加班費故意沒有編..不能報
推 kay242433: 可以趁機出清了
推 XiaoJustin: 爐管沒事爽啦  18gal 再叫我起床啦
→ nike369774: 反正設備領的多！應該的～

推文自動更新已關閉




"