"


[請益] 有人用過GG 的心理諮商服務嗎?  - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者k91011022 (徬徨)看板Tech_Job標題[請益] 有人用過GG 的心理諮商服務嗎? 時間Sat Feb 24 20:00:00 2018
以前遇到公司體檢, 心情好壞欄 就填差居多


沒想到就接到GG 打來的心理師關心


有提到說 如有需要 可打某某電話約諮商


過了幾年, 現今情緒壓力實在有點大,跟職場人際與溝通有關



查了一下市面上新竹心理諮商的價格, 實在是不便宜

而且有查到說 , 其實很專業的,跟實習的,專業深度差距很大


有版友試過覺得還不錯的嗎?


收費不曉得跟市面上比起來如何?

聯絡方式也掉了, 打總機這時則下班.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.176.218.206
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519473603.A.EDA.html
推 flysonics: 說實話 心理諮商能帶給你的實質幫助很有限
推 solonwu: 要諮商當然選外面的，選自家公司諮商你就黑了
→ k91011022: 黑不黑不在意 如果可以不用錢 當然還是試試
→ flysonics: 心理輔導的基本原則就是不給病患答案 而是用在旁邊提示
→ flysonics: 輔助的方式 讓患者自己注意到自己情緒的異樣
→ flysonics: 所以當成找一個第三者提醒自己情緒哪裡有問題可以 當成
→ flysonics: 解法可能就沒甚麼路用
推 creulfact: 對啊 諮商是幫助你注意到你原本沒注意到的事情 解法也
→ creulfact: 是你自己想的 不是在幫你解決問題 而是幫你找出問題的
→ creulfact: 所在點
→ k91011022: 如果問題點我想得通 但卻沒有解決的溝通能力跟手段呢?
→ flysonics: 那就要去找資源學習看用甚麼手段能解決 翻書或請教前輩
→ flysonics: 再不然就是換個心態接受事實/吞下去/離職 這幾種方法
→ flysonics: 跟工程師解決問題的方法是一樣的
噓 ilovedandan: 離職，就痊癒了
→ furnaceh: 用了心理諮詢,大概就被貼上標籤,每家公司都一樣
推 jason401310: 台灣的心理諮商是用來貼標籤的
→ atpx: 沒鳥用啊, 最後要你遠離壓力源, 所以願意換工作?
推 botnet: 遠離GG,快回老家
→ stock999: 這千萬別去。沒用的。如果生病就去醫院看醫生。
推 w60904max: 家庭關係的可以去聊聊 工作真的很難
推 SUPERVA: 可能會黑，最好花點錢出去
推 ee50: 我有經驗，諮商老師都是外面的老師，在約時段在公司裡會談。
→ ee50: 老師會根據狀況提供協助，因人而異，一年有六次免費機會可
→ ee50: 使用。我覺得對我蠻有幫助的，也沒有被打什麼標籤導致PMD
→ ee50:  打差。提供你參考。
推 ee50: 上面人說會黑掉？是真的有數據還是以訛傳訛？
推 orientorient: 根本不會黑 可站內信我 我有經驗
噓 HardyJJ: 不爽不要幹啊？
→ HardyJJ: 就是這種心態你才會心情憂鬱
推 cat0429: 不會黑的，說會黑的只是因為要你別去，這樣公司才能降低
→ cat0429: 成本
→ willism: 公司提供福利，為啥不去？
→ wajolinhigh: 不會黑的,我用過兩次,但沒啥用....
推 chocopie: GG照著法規走，不可能黑你，除非公司自己想被告歧視。
→ chocopie: 只有你跟負責諮商你的人員會知道你使用這項服務
→ chocopie: 當然，能改變自己想法的也只有自己
→ EnsiferumTKR: 這個是公司福利，可以用看看
→ jagas: 我也用過，哈，聊聊其實也挺不錯的
推 gn01657736: 一堆人離職前都會去
推 ecelent: 我有用過，跟pmd無關
→ ecelent: 諮商老師人都蠻好的
推 tommyhlu: 有宗教信仰的話，建議去找神父、牧師或正信佛教的法師。
→ tommyhlu: 不然去算個命，或救國團學算命也好。
推 if266: 本人心理系，看過和實習不少次，給你建議，如果你認真想探
→ if266: 討自己，絕對有效，但是畢竟源頭才是重點，不過諮商可以協
→ if266: 助改善源頭，諮商師擁有特別的受訓，會比一般人有效
推 macroka: 用過+1 還不錯 但就算事後妳好多了 還是會一直被追蹤
推 DaKyu: 說學算命的是認真？那種多半趁人心防薄弱乘虛而入的東西，
→ DaKyu: 跟諮商擺一起，呵呵。不是說諮商多高尚，而是算命大多可笑
推 Clarean: 心理系路過，有沒有效我覺得和自身跟諮商師的頻率對不對
→ Clarean: 得上有關，而且自身有沒有想要去處理，想要處理的想法有
→ Clarean: 多強也會影響效果，然後每個諮商師的流派不同用的方法可
→ Clarean: 能也不同，所以覺得沒效要先跟諮商師討論，用其他方法或
→ Clarean: 者轉介其他諮商師。
推 youkiller: 這裡是GG版還中鋼版啊？
推 Nonenoic: 跟siri說看看省錢 我都這樣……QQ
推 chocopie: https://youtu.be/TR5NArpzCUM
→ Fast5566: 站著說話不腰疼啊, 嘴巴講講我也是一流...除非換工作,
→ Fast5566:  不然效果有限
推 uiop019: 職場上有無要好的前輩，前輩經歷勝過諮商師
推 yongguo: 長官會約談你，叫你改成正常，心裡自評寫差的話他們要對
→ yongguo: 每個個案寫報告跟追蹤很麻煩
推 bji4m6: 還ok啊！
推 AGATELINK: 園區有免費的
推 cityhunter04: 找個正妹陪你聊天不是比較實在...
→ Korb: 一堆不是GG的人在那邊亂帶風向
推 francishsu: 壓力大表示需要休長假了
→ shadyback: 沒屁用 假裝同理而已
推 newton12: 老師是外面的諮商師，保健室的人會依你的問題類型派適合
→ newton12: 的老師，若你認為不好，可以換人。諮商內容完全保密，也
→ newton12: 不會影響pmd
推 huahua1022: 一年有三次還幾次的免費諮商阿

推文自動更新已關閉




"