"


[新聞]索尼訂單甜甜　仁寶本季出貨高於上季 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者irregular (くたばれカイザー！)看板Tech_Job標題[新聞]索尼訂單甜甜　仁寶本季出貨高於上季時間Wed Feb 21 14:37:29 2018
https://goo.gl/Pqu8Br

索尼訂單甜甜　仁寶本季出貨高於上季

台灣在手機代工產業地位不再，Digitimes研究中心統計，2017年台灣手機業只有鴻海集
團出貨達5360萬支，唯一超過1000萬支以上等級，排名第2的華碩僅940萬支，宏達電920
萬支。

研究指出，華碩的ZenFone 4銷售不如預期，2017年第4季單季手機銷售量僅210萬支，比
第3季還下滑，2018年首季預估也僅200萬支。

台灣品牌華碩及宏達電出貨皆呈現大幅年衰退，分別為940萬與920萬支，第4與第5名分別
是華冠及仁寶，由於索尼行動通訊跟樂視的訂單大減，出貨分別為595萬及520萬支。

不過受惠索尼行動通訊訂單遞延到首季出貨挹注，仁寶本季手機出貨量逆勢成長，將達
115萬支，比上季105萬支攀升，也使出貨排名晉級第4。（王郁倫／台北報導）


--------
原本看不太懂這篇報導的用意何在.
不過同事轉傳一張圖, 看完就秒懂了.
仁寶的手機出貨量在2014,2015,2016整年出貨量原本都排行第三, 但在去年四個季排行卻
下殺第五墊底, 今年起終於有機會回升到第四.

https://imgur.com/hsP6dIL

看來還是要有點利多消息鼓舞士氣吧.
以下開放留言.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.8.176.154
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519195052.A.D30.html
噓 KobeEatShit: 阿寶呵呵喝
噓 jamie81416: 華碩宏達是自有品牌，放在一堆代工是要比啥？
噓 ruthertw: 一哥寶寶:我是寶寶EE,我驕傲!
噓 ruthertw: 臭 臭 臭臭 臭 臭臭 臭臭臭 臭 臭 臭臭 臭 臭臭 臭臭臭
→ eggbehappy: EE 為何而驕傲?
噓 ruthertw: 一哥寶寶:我是寶寶EE,我驕傲!
→ eggbehappy: 我是寶寶打雜的，我也驕傲喔  嘻嘻
→ eggbehappy: 寶寶無人能敵
推 rattrapante: 索尼不是肥宅愛牌嗎？
噓 FK56: 樂視的坑還沒填完，繼續共體時艱
噓 ABCcomputer: 阿寶很喜歡偷料，今年sony的手機客訴應該會變多
噓 l20726: RCA解不完QQ
噓 love95023: 這篇在比啥…
噓 ruthertw: 暗陰陽! 一哥鴇鴇死全家!
→ footeye: 最愛看寶寶ru哥出來
噓 AlphaMC: 電腦大說得好，手機的耐用度可能一年不如一年
→ paul726: RCA先分析個200隻來看看
噓 netsh: 寶寶ru哥AB哥是我的精神支柱
噓 ruthertw: 鴇鴇除了偷料,還會在人力上摳死當.S社蠢爆了,等著大出包
→ kelune: ㄧ堆傻蛋…… 你以爲F，P公司吃素的？

推文自動更新已關閉




"