"


Re: [討論] 不是高雄人， 要去中鋼嗎？ - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者insydegood (東京)看板Tech_Job標題Re: [討論] 不是高雄人， 要去中鋼嗎？時間Mon Feb 19 04:56:45 2018
重點中的重點，

如果有在關心空氣污染問題。

常常去觀測網站看就知道。

高雄空氣長時間在紫爆等級。

空氣不能吸

還有

別忘了前幾年高雄氣爆。

地底下一堆不知道什麼碗糕的管線

什麼時候要爆沒人知道，簡直跟地雷沒兩樣

在高雄置產？

地獄無門不要硬闖。











引述《touchBB (CK)》之銘言：
: 其實你說到重點了
: 中鋼不是最好的公司 但cp值屌虐竹科99%公司
: 高雄中古屋一坪7萬 新屋15萬 隨便存個200萬就可以成家
: 六都除了台南偏鄉 其他找不到了
: 高雄物價便宜 便當50以下一堆 中高級餐廳很少超過250元
: 吃到飽台北要700 高雄只要350
: 高雄購物也便宜 靠近港口 同樣的生活用品 衣物 雜物
: 高雄硬是比北部省下運費 可以便宜10~20% 當然連鎖店例外
: 基本上食衣住行育樂 高雄都比較低廉
: 以中鋼的薪水 真的cp值高到爆
: 高雄老人眼中 除了中鋼公務員醫生 其他都看不上眼

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 46.189.67.105
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518987408.A.DD9.html
噓 hoof: 你以為你家沒爆 下面就沒亂七八糟管線喔
噓 ptttong: 要戰空汙隨便 請不要亂拿氣爆出來講
推 chiefoflaw: https://i.imgur.com/DLSB9a6.jpg
噓 Flame2003: 全台都會區哪個地方沒地下石化管線，你以為都是石化相
→ Flame2003: 關產業都是槽車運送原料嗎
→ Flame2003: 黑肛C再現
→ Flame2003: 專職亂蓋數據搞民粹
推 chiefoflaw: https://i.imgur.com/nLA5mWF.jpg
推 chiefoflaw: https://i.imgur.com/ftP4dlI.jpg
推 chiefoflaw: https://i.imgur.com/4LRKRBt.jpg
噓 Softlipaa: 加油多賺點錢 別整天搞笑
噓 Softlipaa: 這篇也是無聊廢文
噓 douglasc0904: 黑鋼C趕快準備考試較實在
噓 maochuan: 轉東南季風，高雄開始有半年的好空氣
→ karnoel: 台灣人就是這種幸災樂禍噁心低劣的人很多
推 chiefoflaw: 有什麼用?少了空污，中鋼每年用高雄50億度電，每天12
→ chiefoflaw: 萬噸水，還有強鹼爐渣，台積電都進不來，中鋼OP不知感
→ chiefoflaw: 恩，看不起其他高雄人
→ pilot1982: 會讓人看不起的應該是你哦
噓 auskin: 黑鋼C從高雄板要紅到科技版了，考不上也沒必要這樣酸
噓 FireStarman: 某C是個男人就自己解決跟中鋼員工的私人恩怨，你這
→ FireStarman: 種行為說你是科技公司幕僚??
→ hantulee: 這位黑鋼C只會看自己爽的新聞,最會張冠李戴了…
→ hantulee: 還有一點,EQ極低,光停等高雄二聖路平交道,不耐煩的要人
→ hantulee: 家停駛…
推 annzheng: 某c文理雙修在銀行工作的中山ee超猛
噓 Liquid: 一個人到底要多不要臉才能整天舔著台積電的覽趴不放?!
推 elvisman: 不知羞恥
推 elevenkbc: 酸氣爆欠噓，高雄人站出來
推 zorogto: 樓上各位7pu pu
噓 fakefaceman: 畢業了沒= =
噓 eric139: 黑鋼C又見縫插針了...七PUPU

推文自動更新已關閉




"