"


[心得] 研替CHT/工研/資策/海邊/肉鬆/群暉/普安 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者w180112 ([NOOB]我超RETARD我超廢 )看板Tech_Job標題[心得] 研替CHT/工研/資策/海邊/肉鬆/群暉/普安時間Sun Feb 18 00:59:43 2018
研替大概也告個段落了

取之科技版回饋一下

先自介一下

本身是118資工碩/123資工學士

專題跟碩論都是做SDN+Linux driver相關，主寫C

未來想走SDN或5G相關所以投得有點少
總共有群暉、海邊、肉鬆、普安、美超微、資策會、釀醋、中華

HTC、M、m、智邦也有投不過HTC跟M的5G好像太晚了聽說已經都滿
m則是面試的部門不喜歡推掉了
智邦則是完全無聲

PS大學成績頗差QQ

（以下按順序）
1.群暉 - 行動應用軟體開發工程師
由於生涯規劃的關係到10月底才開始面試，第一間就是板上大魔王寄信來找小弟面試
過程大概跟板友說的差不多
第一關有兩個面試官，不過他們對於我的碩論滿有興趣所以就問了半小時以上，白板題兩
題其中一題卡住
第二關一樣也解釋了一陣子碩論
然後一題白板題（有解出來）+問一些IT問題（不會）

到這邊就結束了

結果：感謝函

海邊：5G工程師（內湖）
抱著是5G的title就去面了

過程大致就問碩論考人格測驗跟英文

不過問成績的時候就卡住了（大學成績差）

他們主要做edge computing的一些應用

結果：無聲卡

3.肉鬆 - 雲端系統軟體研發工程師（林口）

先進去找HR會帶妳去考英文跟C語言

之後就被帶去面試

面試時一直在聽面試官講幹話

在介紹他的部門在講什麼時批哩啪拉講一堆很快也聽不清楚

最後再說是嚇唬你的

結果：HR過幾天打來問是否有意願我就回絕了

4.普安 - 韌體研發工程師（中和）
一進去就先考一份C語言考卷

有兩題不太會寫但是總體難度適中
不過可能是沒吃早餐的關係所以把int看成char QQ

之後會有一位工程師來檢討考卷

之後會有主管來聊天跟簡介工作內容（RAID或NAS韌體）

最後是HR來聊天

結果：隔天就offer get N+5*14~18+10K簽約金
工時：平均9～8

對HR覺得很抱歉因為覺得離家很近（騎車5分鐘）猶豫很久
PS HR真的滿正的

5.美超微 - bios及韌體工程師（中和）
面試地點停車非常困難  如果要去的話記得有心理準備
面試有四關，一開始先寫一份C語言考卷（題目好幾題都有出錯XD）
接著會有三位主管輪流進來問一些個人特質以及興趣或是遇到問題的處理方式
部門主要是寫server的bios

結果：無聲卡
工時：平均9～10

6.資策會 - 數轉所（民生社區）
分兩次，第一次先去集體考英文

第二次就是面試（半小時）

大都是在問軟體的開發經驗，專業知識問的比較少，還問有沒有用git XD
半小時時間到就會有人來敲門提醒
部門主要是開源軟體開發

結果：offer get N-1+2.4
工時：平均8小時
PS兩次去資策會都有各100車馬費

7.工研院 - 資通所M組以及雲端儲存（竹東）
總共面了三個部門
(1)M組其實是最想要的，因為是在做5G的基站相關
面試時主要是面對一群面試官簡報碩論最後他們問了一些細節、軟體開發經驗以及有沒有
讀過spec
(2)雲端儲存總共面了兩關，一開始也是先考C語言考卷
之後分別會有兩位面試官介紹在做的東西以及問平常的開發軟體經驗
(3)最後一個部門面試是臨時加的，只記得是做一個雲端平台的管理系統
總共有五個面試官都很年輕
一樣問了一些開發經驗以及介紹部門最後寫了個白板題就結束了

結果：M組offer get 面試官當天有私下說大約N+2~N+5*14以上
PS車馬費1000

8.中華電信 - SDN（板橋）
中華電信是歷時最久的XD
一開始先丟申請資料上去
等通過後二階面試+筆試
筆試是考一些基本名詞解釋跟中翻英
面試只有15分鐘
分為5分鐘投影片自介（有固定投影片格式）跟10分鐘面試官提問
基本上提問跟聊天比較接近，沒有太多專業問題
最後還會有一天要去分發看要去研究院還是數分或北分

結果：offer get N+2*16.4+分紅

小結：基本上面試官人都還滿和藹的，面試其實是一個很吃經驗的過程去群暉的時候真的
菜到話都說不清楚，自介也有點不知所云
不過多練習幾次就可以熟練很多，起碼不會緊張XD

PS 台灣做SDN研替的真的好難找QQ

感謝各位收看

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 42.77.58.204
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518886786.A.047.html
※ 編輯: w180112 (42.77.58.204), 02/18/2018 01:10:48
※ 編輯: w180112 (42.77.58.204), 02/18/2018 01:19:29
推 lovefish1217: N=GG碩新人價？
對XD
推 lunashining: 工研院M組不錯 感覺中華電信和工研院挑一個就好了
小弟不才  因為人生規劃所以選CHT
※ 編輯: w180112 (42.77.58.204), 02/18/2018 01:55:15
推 readonly: SDN 好選擇
推 FUNYUN: 5G應該都還在研發吧 台灣確實窄了點
推 mark4795: 感謝分享~~
推 Submariner: Cht應該是研究院吧
→ sc1: 綁約走大門 轉正走窄門
推 clamperni: 耶耶耶
推 VWVIl1: ITRI給得不錯耶~
→ chttl5566: cht最後去數分還是TL?
TL哦
※ 編輯: w180112 (42.77.58.204), 02/18/2018 11:37:19
→ chttl5566: 安心上路
推 chttl5566: 桃園天氣溼冷
安心上路XD  請問是有什麼掛嗎
推 eatingshit: 選cht開始享受退休生活 讚讚讚
※ 編輯: w180112 (42.77.58.204), 02/18/2018 13:56:24
→ chttl5566: 你要擔心下班之後附近沒有什麼地方可以去
推 lunashining: 阿沒看到是碩士不然工研院其實也沒那麼糟啦
推 jason0512: 普安那個點看不懂 離家近不好嗎?
跟想做的不太相符XD  不過那時海邊無聲卡跟被肉鬆面試官電到有點信心盡失怕找不到研
替QQ
→ kidbaby: 123是哪裡...  其實你可以不用寫
→ kidbaby: 老實說  118是哪我也不知道... 112 113 114 and 其他
原來109也算其他XD
※ 編輯: w180112 (223.136.115.29), 02/19/2018 02:28:58
推 chttl5566: 118資工有老師做SDN?
有喔  前年剛進來的老師
※ 編輯: w180112 (223.136.115.29), 02/19/2018 07:30:29
推 QQ5566: cht 蠻會選的
推 red0210: 現在的年輕人，看到 118 都不知道要跪了嗎…

推文自動更新已關閉




"