"


[新聞] 不能只靠愛台灣 葉丙成：要搶好人才 不能 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者howard6066 (秘密)看板Tech_Job標題[新聞] 不能只靠愛台灣 葉丙成：要搶好人才 不能時間Wed Feb 28 22:42:36 2018
不能只靠愛台灣 葉丙成：要搶好人才 不能再給香蕉

https://udn.com/news/story/6885/2999687

「台灣不能再靠勢了，靠熱血、靠愛台灣，是沒有辦法把人留下來的。要搶好學生，腰就
得彎下來！要搶好人才，就不能再給香蕉！」台大電機系教授葉丙成在臉書發文表示，台
灣年輕的、中年的優秀人才，都被國外勢力紛紛的挖走了。一堆人還自我安慰說，祝福他
們去國外好好發展，日後再回頭拉台灣一把？人才走了就是走了，資源也會一起被帶走。
別說期待人才去國外再回頭拉一把是不切實際的想像，馬上就要面對的人才缺口就是問題
。

台灣的大學教師出走，近年愈趨嚴峻，而日前公布的高教深耕計畫，打國際盃的大學經費
跟5年500億邁頂計畫相比金額劇減，恐加速高教人才流失。本報今天報導台大副教務長康
仕仲今年將轉到加拿大的公立大學任職，他坦言「無法感受到台灣未來10年有機會」。清
華今年也有3名教授選擇離開台灣到國外大學任教，交大還有教授帶整組團隊離台。

葉丙成表示，今天應邀到福華文教會館禮堂座談。經過活動看板時，看到在各個聽室滿滿
的「香港中文大學 XX 介紹」，內心震撼。到了一樓現場，看到滿滿的學生排隊等面談。
那個畫面，真的觸目驚心！等到座談活動結束時，手機上看到了對台大熱心付出的好同事
、優秀的中生代，副教務長康仕仲老師，被加拿大的大學挖角的新聞。心裏又是一驚。

葉丙成一再強調，台灣必須要有國際一流的大學，給予足夠的資源，才能幫台灣做為人才
的攔砂壩。不但可以吸納優秀的年輕學子，也能網羅國際一流的人才來教書研究提升產業
。

葉丙成說，高教要公共化是一回事，但對人才的爭取跟照顧又是另外一回事。不同領域面
對的問題不一樣。有的領域是博士專家很多，但大學職缺很少，這些領域需要的是大學把
錢用在開更多職缺，讓科系有合理的生師比。

他說，但也有的領域（理工）缺的是擁有最前瞻技術、在國際上有競爭力的人才，這些領
域需要的是，把錢用在爭取給這些人才，給予他們相對於業界不差的待遇還有研究資源。
當電機領域教授的碩士生，畢業之後去台灣業界工作，就可以拿近教授薪水兩倍的薪資。
你說怎麼還找得到一流的人才願意回來這領域當教授？

葉丙成表示，不同領域碰到的問題不一樣，需要有不一樣的處理方式。不處理好，人才就
會流失。台灣對人才的流失再不好好面對，沒有辦法持續聘用具備前瞻技術的教授師資，
幫台灣產業培養出一群優秀業界人才，台灣的「產業轉型」將更難發生。經濟的遲滯共更
難突破。

他直言，香港的大學可以對學測高分的學生開說明會，為什麼臺大不開？明明教學比這些
學校好，為什麼不跟學生說明跟香港、新加坡這些學校之間的差異？為什麼沒有自己的論
述？人家都來到門口搶人了，還老神在在？台灣不能再靠勢了，靠熱血、靠愛台灣，是沒
有辦法把人留下來的。要搶好學生，腰就得彎下來！要搶好人才，就不能再給香蕉！台灣
必須認真面對人才流失的問題！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.198.161.145
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519828959.A.2B3.html
推 scorpion: 說得很好，但是錢要哪裡來? 大學學費漲1倍嗎
→ SuperModel: 香蕉也有一斤百元的時候。
噓 asamiakio: 科技部研究計畫被派系把持，教授都不先自我檢討
→ asamiakio: 如同體育協會一樣，再多的撒錢也只是幫法人機構，老不
→ asamiakio: 死教授抹脂粉罷了。為了幫助一顆粥，居然要援助九十顆
→ asamiakio: ，何必?
推 iPadProPlus: 二樓正解
推 ABCcomputer: 拿香蕉請外勞不就好了？
推 expiate: 說得好，只要把耍廢的教授踢掉，就有多的經費不是嗎？快
→ expiate: 去做吧！支持你
噓 cityhunter04: 老闆根本不要人才，要的是奴才！
→ cutewolf: 唉 不管到哪 利益分配都是由派系主導 市場機制能有用?
→ cutewolf: 劣幣驅逐良幣的速度能慢一點就要偷笑了...
→ MasterChang: 教授講幹話的實力真的厲害
→ xSAUCEx: 新世代的人都知道出臺灣才有希望
→ iuowsiq: 天下雜誌最愛的幹話王
→ tw689: 可是葉丙成開的軟體公司我是覺得給的還蠻香蕉的...
→ tw689: 整個天眼通10幾篇評論超過一半都講待遇不佳的公司老闆跑出
→ tw689: 來說 要搶好人才不能給香蕉 我也是不知道該說什麼
推 jizz56: 同意樓上 搞個不知所云的pagamo
→ jizz56: 這人也是不食人間煙火
噓 james1827364: 要創業不退休，還好意思廢話一堆
推 lponnn: 台大學費漲一倍還是便宜好嗎 漲一倍也還好
推 oberonz: 副教務長這種手上一堆資源的不來改善環境，要走了還講幹
→ oberonz: 話真是呵呵
推 amethystboy: 文組誤國
推 EeePC901: 2樓好靠北XDD
推 sendtony6: 因為老闆缺奴才不缺人才

推文自動更新已關閉




"