"


Fw: [請益] IC廠整合轉職嵌入式sw,準備方向 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者metalalive (獨樂樂不如眾樂樂)看板Tech_Job標題Fw: [請益] IC廠整合轉職嵌入式sw,準備方向時間Mon Feb 26 00:44:08 2018
※ [本文轉錄自 Soft_Job 看板 #1QakT83l ]

作者: metalalive (獨樂樂不如眾樂樂) 看板: Soft_Job
標題: [請益] IC廠design整合轉職嵌入式sw,準備方向
時間: Mon Feb 26 00:41:39 2018


小弟目前在IC廠做design 前段整合已達3年
(大型公司,人數>5000, 分工很細)
這是我從資工系畢業後第一份工作, 當初想法是抱持著多學習多看的心態
最近正在思考轉職sw, 同時用下班空檔準備技術不足的部分
想請教版上幾位先進, 確定小弟目前努力的方向是否正確

目前我工作主要負責SoC底下部分IP接線, 也需要了解每根訊號的應用場景,
建立 FPGA/模擬驗證環境, 寫sw test把CPU/平台帶起來,
驗證整合正確性, 主要用C/組語/Python,
其他工作內容就是跑 EDA tool, routine性質較高


轉職原因:
(1)
我目前工作只負責design內部分IP整合,
沒機會看到整個系統全貌, 也沒機會碰到周邊開發
我上面還有好幾個資深同仁負責整個SoC整合, 但是
這些通常是由經歷過N個 project 的資深 designer轉職來做整合的,
小弟應該沒這機會
(2)
因為職位關係/所屬單位風氣, 工作內容很雜(如前述),
很難深入學習我想要的部分,
e.g.驗證部分, 通常我們最多做到 能生出test code,
確定平台可以動&整合上正確無誤就可以了,
剩下比較深入的驗證工作, 有其他專做DV同仁負責
整合工作上也少有機會深入接觸 sw / design 實作的部分,
如果想深入學其他東西, 就得花下班時間自學
(3)
會考慮轉職sw, 是因為目前工作有碰到sw 驗證的部分都做得不錯,
也慢慢找到興趣所在
不過我知道這類 embeded sw 工作大多要求RTOS/Embedded Linux開發經驗,
絕對跟我目前工作內容差很多,偏偏我無法在目前工作上取得這樣經驗,
這也是我在文章最後想問的問題...


轉職考量
1. 轉職sw 另一方面是為了國外工作經驗& 提升視野, 如果實力能培養起來,
   不管是大廠或者hw startup,未來國外工作機會多很多, 要跳槽也容易
2. 不須考量家庭因素, 還好父母很開明&身體健康
3. 目前我沒有sw相關工作經驗, 已經有資歷歸零的準備了


轉職準備工作:
目前我已有一塊樹莓派開發板, 自己寫code把板子上的module/周邊帶起來,
弄懂板子inerrupt運作, 搭配板子上的chip 相關文件閱讀,
之後考慮弄個 wifi / 藍芽模組玩一些進階的東西
目前也計畫自學 Linux kernel, 之後有機會再參與開源社群開發



我的問題
(可能有些笨問題,我已經想辦法先google 了, 希望前輩們不要見怪):
1.
如果我要自學把開發板上的周邊裝置帶起來
(e.g. USB/wifi/藍芽), 想請教建議的入門學習方式?
直接 Linux device driver嗎?
或者不用OS, 看有無現成的 library 抓下來用 ?
但這樣是否對底層硬體運作不夠了解?
因為lib procedure calls都幫你把底層該讀寫哪些register包好了?
或者有沒有上OS不是重點,重點是能講出你多了解這些周邊運作方式?
2.
我用的開發板目前已有可用的 Linux 版本, 似乎連device driver都有現成的,
我不確定是否該從 porting Linux 開始進行學習 ?
或者直接看部分code了解 kernel運作 e.g. 記憶體管理/檔案系統 +一些書單 ?
(e.g. LDD or Linux Device driver之類的)
請教這部分有沒有建議的流程/網站(之類的)
可以有些題目,讓學習者自己改code 透過做中學深入了解 kernel運作?
3.
請教以上的部分, 該自學到怎樣的程度才有辦法在面試勝出 & 應付未來工作呢?
像我的情況, 從整合轉sw, 是否無法一步就跳到國外工作?
必須先在台灣找其他願意收無經驗sw的IC廠先歷練幾年?
(btw我也考慮過內轉不過現在沒管道沒認識做sw的人Q_Q)


--
No time to pray....

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 124.8.73.167
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Soft_Job/M.1519576904.A.0EF.html

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: metalalive (124.8.73.167), 02/26/2018 00:44:08
→ GuitarOcean: 這麼想打雜...？
推 kshsphone: SW的替代率比DV高耶
推 flysonics: \"未來國外工作機會多很多\" 如果你的考量是這點的話那你
→ flysonics: 可能要再考慮清楚 你現在列的準備工作跟提到的期望工作
→ flysonics: 內容都是偏FW 不是純SW喔 國外找SW Engineer是很少人在
→ flysonics: 承認FW的經歷的 不要搞了半天結果發現自己又弄錯跑道
→ flysonics: 然後我看法跟二樓類似 SW的替代率比DV高耶 幹嘛想轉...
推 PUTOUCHANG: 別想噗開，練Java Python喇，豬屎屋有錢途的不是FW
推 synchronous: 不要想不開，我很後悔之前有個DV機會沒拿到
→ synchronous: 現在做FW, 取代性高又雜, 解bug（清屎）比較多
→ synchronous: 純SW會有趣很多
推 cphe: 你如果主要想出國，轉純軟機會還大得多吧
→ WenliYang: 別越轉越錯....
→ csfgsj: FW變成屎缺了？

推文自動更新已關閉




"