"


Re: [請益] 職涯選擇（華碩/鴻海/廣達）代po - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者nomilkman (無奶人)看板Tech_Job標題Re: [請益] 職涯選擇（華碩/鴻海/廣達）代po時間Thu Feb  1 20:19:04 2018
※ 引述《oppycz123》之銘言：
: 以下為魯蛇最近轉職面試的目前結果
: 請問以下薪資結構與職缺哪個未來性發展較佳呢 謝謝
: 家 新莊
: 原單位
: 職缺：華碩筆記型電腦硬體工程師
: 地點：北投
: 月薪：N+5k
: 年薪：平均90萬（18個月）
: 加班：不用加班 因為很閒 沒加班費
: 上下班時間：9:30-18:30（待滿9小時）
: 午晚餐補助：午餐補助60 晚餐加班超過晚上8:00補助70 超過補助金額從薪水扣
: 工作項目：電路設計研發 一年只忙四個月 整天很閒逛街
: 福利：福利點數7000 美食街 運動設施
: 通勤時間：捷運40分
: 第一家
: 鴻海
: 職缺：土城民生廠富智康Nokia基頻資深工程師
: 地點：土城
: 月薪: N+13k
: 年薪：平均75萬 （因為非年底就職 第一年無績效獎金分紅 與股票紅利）
: 加班：主管說有加班費
: 上下班時間：8:30-18:30（平均）
: 午晚餐補助：午餐補助55 晚餐加班超過晚上7:30補助70 每一餐都基本額70 超過補助從
: 薪水扣
: 工作項目：手機電路設計研發 聽說有一點操
: 福利：基本食物 運動設施
: 通勤時間：公車+捷運 大概40分-50分
: 第二家
: 廣達
: 職缺：BU9雲端伺服器硬體二專資深工程師
: 地點：桃園龜山
: 月薪：N+6k
: 年薪：平均90萬（靠加班費報滿）
: 加班：主管說有加班費
: 上下班時間：9:00 - 19:00（平均）
: 午晚餐補助：午餐補助50 晚餐加班超過上班時間+9小時30分鐘=18:30以後可補助70
: 工作項目：伺服器電路設計研發 聽說很操
: 福利：交通津貼每月600 一年福利點數20000？！ 美食街 運動設施
: 通勤時間：公車+ubike 約40分
: 請問大家會如何選擇



我看不出你跳槽海邊跟肉鬆的用意何在?

你現在在石頭爽爽過   一年就有90萬

去肉鬆跟海邊   操得要死又沒錢賺   何必?

既然你在石頭爽爽過

把空閒時間   拿去讀英文跟學理財還比較實在





海邊那間   問過我

表哥的鄰居的大學同學的朋友的研究所學弟的老婆的哥哥

月薪是很高沒錯   最近調過薪

但年薪你自己也看到了

海邊其它事業群不知    但幹在心的加班費是可以報

是有一點操   因為要打機海策略  走中低階為主

所以Schedule都很壓

然後你會很常出差

一天250港幣   大概1000台幣



肉鬆不熟

總之   工作到了一個年限後

要嘛去外商   要嘛卡官位   要嘛去陸企

不然台灣這幾家系統廠轉啊轉   通常不會更好

--
posted from Ios bbs reader on my B.B. Call



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.24.109.244
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517487547.A.EDF.html
推 bp4u4ap6: 公職跟石頭 哪個比較好啊
→ iverson0991: 選破300但的那一個
噓 eatingshit: 出差一天一千好高 不爽快離職啊
→ b0227142: 陸企要看稅後...課稅很重
推 Magic1009: 哈……肉鬆操到不要不要的
推 kidd12345:  海   確實正確。

推文自動更新已關閉




"