"


[新聞] 「外資金童」張嘉臨攻AI 要自己當老闆 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者orz44444 (新台幣沒有國際信用!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 「外資金童」張嘉臨攻AI 要自己當老闆時間Sat Feb 17 21:01:13 2018
https://udn.com/news/story/7240/2987467

2018-02-15 00:45經濟日報 記者何佩儒／台北報導

曾有「外資金童」美稱的張嘉臨，六年前加入宏達電時，跌破身邊友人眼鏡，如今又展翅
高飛，再度讓外界驚訝。甫過50歲的張嘉臨昨（14）日說，互聯網興起時，他正在讀研究
所，移動互聯網起飛時他在高盛，此波人工智慧（AI）浪潮，應是他職涯中的最後一波，
如果不投入，就會錯過了。

回顧過去從宏達電離職的高階主管，不少選擇創業，包括原創意長陸學森投入電動車市場
，已讓Gogoro電動車駛向國際；另外曾任宏達電行銷長的王景弘，則創業投入物聯網領域
。近兩年則有原執行長周永明轉赴數字王國擔任董事會主席，並投資Futuretown、去年原
北亞區總經理董俊良也創了JPW公司，往虛擬實境（VR）的商用解決方案邁進。

張嘉臨認為，人生超過40歲要創業，想抓住大潮流，只有一次機會，而他在宏達電六年最
大的體認，就是要趁勢而為，跟著勢頭走。過去不管是互聯網、移動互聯網、物聯網，在
他看來，最後都將是智能網。而AI就是一個智能流，能在智能網永生不息的走，會合併後
再增強。就像用電一樣，台灣業者在基礎建設或平台上或許沒有競爭力，但抱著電線桿去
賣不見得是好生意，重要的是在電線上不斷流動的電流。
--

    上輩子是人的人才是人(屬於人道)!!!
    上輩子是動物或鬼的人叫修羅(屬於修羅道)!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.233.65.240
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518872478.A.FC5.html
※ 編輯: orz44444 (36.233.65.240), 02/17/2018 21:01:30
噓 iverson0991: 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
→ iverson0991: 哈哈哈哈
→ l81920: 他在宏達電六年最大的體認，就是要趁勢而為，跟著勢頭走☞
→ l81920: 所以htc是逆轟高灰
→ iverson0991: == 我賭上我的懶趴 ==
→ AragOnk: 廢話連篇
推 kakuson: 其實他應該是最了解宏達狀況的人之一！！
→ PegasusSeiya: 不能說實話 (HTC只是一艘過水的船, 沉了大家散)
→ PegasusSeiya: 屁股給基層擦
推 jamie81416: 逆轟高灰～
推 kendiv: 跳船囉
→ fairyofmoon: 他不就是被請來賣公司的嗎 賣完被請走也是剛好
推 manconsider: 外資金童的美名是何時有的阿？？？？
推 herrowui: 王會找他也堪稱奇葩

推文自動更新已關閉




"