"


[情報] 臉書8號實驗室將推出第一款硬體產品—智 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者zxcvxx (zxcvxx)看板Tech_Job標題[情報] 臉書8號實驗室將推出第一款硬體產品—智時間Wed Feb 21 10:53:57 2018
[情報] 臉書8號實驗室將推出第一款硬體產品—智慧喇叭

http://bit.ly/2CzXFmy

根據產業消息，臉書（Facebook）將在2018年7月發佈兩款智慧喇叭，搶進亞馬遜、谷歌
與蘋果已經投入的市場。這兩款代號分別為Fiona和Aloha的裝置，是臉書內部負責新興業
務的建築8號實驗室（Building 8 Lab）的首款硬體產品。

這兩款具備15吋大螢幕且內建智慧攝影技術的智慧喇叭，主要是幫助相距遙遠的人們感覺
聚在同一房間之中進行互動，絕對是針對臉書用戶需求而來。

前幾年，臉書買下Oculus並推出虛擬實境頭戴式裝置，就曾經展示其虛擬連結社群媒體用
戶之間的願景。當然透過虛擬或擴增實境來達成其願望之外，臉書於2017年還設立建築8
號實驗室，讓其開發更多樣化硬體產品，往建立一個能夠黏住臉書用戶的生態系統前進。

目前得知，Aloha要比另外一款Fiona設計還要複雜，且Aloha型號的最終產品名稱為
Portal。預計Portal的零售價格為500美元，這比起亞馬遜內建7吋螢幕的Echo Show的230
美元價位，還要貴上許多。主要原因在於Portal同時支援臉部辨識和語音命令控制功能，
並且將搭配一顆廣角攝像鏡頭與15吋螢幕，讓其擁有比其他智慧喇叭產品還要更多的社交
網路功能。

同時，臉書也重視音樂在智慧喇叭上的重要性，所以也已經與索尼、環球娛樂簽署了音樂
授權協定，強化其音樂播放能力。

基本上，臉書以社交媒體起家，現今擁有近20億用戶，加上WhatsApp和Messenger的月活
躍用戶均已突破12億，設計一款適合自己價值核心的智慧喇叭的確有其必要性。

隨著智慧喇叭產品入侵人們日常生活之中，使得臉書也開始研發適合社群網站的智慧喇叭
產品。近十年來，從來沒有一項產品能夠讓亞馬遜、谷歌、臉書、微軟與蘋果看上眼，智
慧喇叭絕對將成為第一個處於這種定位的產品類型。

在智慧型手機時代，亞馬遜與臉書都沒有推出其品牌的產品，但是進入智慧家庭時代，智
慧喇叭的定位太過重要，且對於各個公司在規劃與設計產品時，都根據該公司的屬性及定
位而設計。就如同，亞馬遜Echo結合其電子商務購物；蘋果的HomePod強調Hi-F喇叭音響
效果；而臉書則是創建一個15吋觸控與臉部辨識的社群媒體的智慧喇叭產品。

這或許是智慧喇叭產品的下一步發展趨勢，那就是以AI語音助理、音箱以及融合不同廠商
的核心業務來滿足不同用戶需求的多元化產品。

http://bit.ly/2CzXFmy

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 203.145.192.245
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1519181641.A.EC8.html
推 Rickyyy: Lab8喇叭
推 marqlin: 辣罷
→ JRD: 喇叭+螢幕=電視？ 重新定義電視？
推 chienk: 螢幕加喇叭  呵呵
推 hightech: 駭客們應該正在摩拳擦掌吧...
推 RS512: 自動擺頭的facetime..我可能比較無知吧
→ ruthertw: 一哥寶寶:沒吹過喇叭的別說你懂喇叭!嘻嘻!我滿手訂單!

推文自動更新已關閉




"