"


Re: [請益] 看過主管逼人走的方式? - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者Iamjkc (萬年死會)看板Tech_Job標題Re: [請益] 看過主管逼人走的方式?時間Fri Feb  2 00:55:56 2018
※ 引述《ad2006 (2006)》之銘言：
: 最近小弟部門內的主管又要逼人走了
: 他所用的方式就是每天交代給你絕對無法達成的工作
: 並且每兩個小時追你的進度
: 然後大庭廣眾的無止盡地羞辱你
: (那位主管也已經放話了 絕對要把人逼到走為止)
: 他的說話及行為舉止很有技巧 能夠不帶髒字的讓人整個LP火
: 所以就算錄音也告不了他
: 當然他也會把所有分紅獎金全都扣光
: 因為現在被盯上的是我很好的同事 但我也幫不了他甚麼
: 所以想請教各位年薪300萬的資深前輩們
: 當你們碰到這樣的情況時 你們會怎麼做?
本來想等週年再發文的

但我副處弄人的方式很經典  還是分享一下

基本上就是心理戰

不跟你見面    然後問你同事    你有沒有做什麼壞事

之後約你在你爆走   吼叫也不會有人聽到的地方跟你談

談的時候就是罵你破壞他的團隊   問你有沒有當過兵

罵你這樣宣傳她做swag  她以後要怎麼回來

罵你臉書寫文章   是想當網紅嗎

罵到後來   聽不到我說我走回應  他就要你交daily status

之後再對你PIP   準備在你考績上面動手腳


以上就是得罪老闆的下場

還在他底下的人   記得   不要反駁他 除非你想離職...


--
posted from bbs reader hybrid on my Sony F8132

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.137.173.179
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517504159.A.CC6.html
→ JRD: 好像不管怎麼搞 就是烤雞墊底+每天交報告 沒啥新招啊
→ Iamjkc: 交了兩個月  一拿到offer 就丟離職單了
→ Iamjkc: PIP的時候還說的很好聽不是逼你走   但你一丟離職單   馬
→ Iamjkc: 上準了   不慰留   演的超假....
→ Iamjkc: 不過給其他人建議是   馬上到勞動部檢舉   讓上層知道這主
→ Iamjkc: 管的貢獻....
推 gn01216674: 年薪靠高獎金很容易變這樣...大家都在想如何討好主管
→ gn01216674: 拿好考績，而不是想把事情做好早下班，主管也仗著自己
→ gn01216674: 可以分錢，想幹嘛就幹嘛，他一個不爽就有權把你年薪直
→ gn01216674: 接腰斬...
推 zaku: 推樓上，真的心有戚戚焉，高獎金的地方適合會PLP的強者
推 ddos: 自己平常要練壯一點,真的遇上了,站起來逼近就很有氣勢了
→ popileds: 把主管家裡找好，跟他說出事不甘我的事
推 ALENDA: 樓上p大這招要小心不然會被告恐嚇
推 purification: 什麼都是假的，只有主管和swag妹的好關係是真的
推 s0914714: 長的兇一點還是有優勢的
噓 eatingshit: 誰叫你不會擺爛 等資遣 uccu
→ poiipkimo: 哈~看你囉~
推 redbeansyrup: 分享到求職天眼通！！！
→ testPtt: 那報告就要寫主管在幹麻 有沒有提早吃便當 然後傳給大家
推 ggeennoo: mtk?
推 ShangLai: MTK分紅獎金佔比沒那麼高，是補教狼師的那間才是這樣，
→ ShangLai: 每個人為了那一大包分紅，就算再不爽老闆，也只能含淚P
→ ShangLai: LP，所以每個老闆都像土皇帝一樣，沒人敢頂嘴
推 sw3939889: 弱水弱的問一下 什麼是swag
→ hisaochai:  問你有沒有當過兵 , 真得是很經典的話
→ Iamjkc: 樓上是不會google嗎   待會前公司又說我散佈猥褻影片
→ balius: 有沒有當過兵？沒有耶...............因為是當官XDDD
推 jack852: 長官是不能反駁啊 職場基本知識
推 taurus1981: 上一級主管可以反駁啊，適用於沒有肩膀的主管
推 mrasta: 推你一下~
→ Iamjkc: 樓上推我  小心我去檢舉你職場性騷擾  長官說這是0容忍的
推 ggeennoo: 演算法？
推 tneduts: 是個被妹子逼走的故事?
→ rayswim: 主管跟妹的關係是什麼？有必要搞成這樣
→ csii5566: 尼當初應該先去勞工局申請葛非志願離職證明der ㄎㄎㄎ

推文自動更新已關閉




"