"


[請益] 關於InP - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者yohuanwei ()看板Tech_Job標題[請益] 關於InP時間Wed Feb  7 18:01:05 2018


---------代Po----------


各位大大
小妹不才，文組畢業
但因目前從事工作與化合物半導體有關係
這邊想請教幾個問題
如果提問內容有不恰當的地方
還請各位告知><!!!


磷化銦wafer除了使用於HEMT及HBT之外，
還能應用在哪方面呢？
(最終成品多半是適用於哪種用途上？
以及主要能適用於哪些企業？)

另外，因iX而火紅的VCSEL等的3D感測這塊，
目前的趨勢都是由砷化鎵磊晶而成，
磷化銦是否也能適用於3D感測方面？
還是是因為單價相較砷化鎵高的關係，
無法得出其最大效益？


另一個問題是
目前市面上磷化銦wafer流通的尺寸
多半為2及3吋
想請教一下，一片2吋的wafer，
可以做出多少個chip出來呢？
可以切割多少個die？


比起砷化鎵，因磷化銦在網路上
能找到的相關資訊實在不多
還請各神人可以幫小妹我解答><

謝謝！！！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 180.177.73.15
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1517997667.A.B03.html
※ 編輯: yohuanwei (180.177.73.15), 02/07/2018 18:02:55
推 a077919: 微分= 1/P
※ 編輯: yohuanwei (180.177.73.15), 02/07/2018 18:04:48
推 popileds: 你面試穩懋對吧
→ tcwu: 專業要錢的，服務也要錢的！
代回：小妹願以一杯咖啡做為解答回報><
→ ya113010: 先證明妳是小妹
推 yoyoming: 發光二極體
→ nmjkluiop: 自己的報告自己寫？
推 tetsu2008: 林口YY
推 sosth: 先證明妳是小妹
噓 john11894324: 小妹圖
推 jaroce: InP量子點？
→ mico409: 伸手牌 然後也不附圖 這.....
噓 lianki: 作業自己做
噓 touchBB: 學生文
噓 lostman: 先證明是小妹再說？
噓 algorithm: #1O64yS8g (Militarylife)[解籤] 陸軍飛彈光電基地勤務
噓 MSEEDC: ...
第一行就說是代Po了啦
小妹朋友圖在此，無碼
https://i.imgur.com/XaU1f05.jpg
→ sc1: 可以用在微軟企業
→ hinet: SMART photonics
→ sc1: InP用在微軟
※ 編輯: yohuanwei (180.177.73.15), 02/07/2018 21:01:13
噓 sowhat7511: 自己想辦法
噓 boson5566: 真是可愛的問題
推 IntroRomeo: 是小妹一定有強者站內妳的！
→ BeelZeBubNo7: 基板太貴沒前途～
噓 ken3125212: 重讀理組啊
推 bensterson: detector
推 lucifer19: 第一個問題不會 第二個問題看你產品大小阿 良率阿 有效
→ lucifer19: 區阿 沒有固定的啦
→ PUTOUCHANG: 可以炒股
噓 elpsycongroo: 作業自己寫
→ bensonliu: 2吋？3吋？訊息也太古老了吧～ InP目前市場很局限，有
→ bensonliu: 空google一下做InP的國外公司，訊息很多。
→ jimjiang: 不知道 小弟我目前只碰4吋GaN
→ NicolaiGedda: InP這麼脆，比GaAs還難Handle，要突破3吋很難
噓 dxdy: 論文自己寫
推 ultimachen: https://tinyurl.com/yblw9re5
推 cityhunter04: 叫小妹跟主管撒嬌一下就沒事了....
噓 azsxazsxa: 呵呵呵
感謝各位大大解答小妹的問題！
※ 編輯: yohuanwei (180.177.73.15), 02/08/2018 18:08:40
噓 yukaihu0712: 不會查paper?

推文自動更新已關閉




"