"


[新聞] 聯發科春節趕貨 衝刺換機潮 - 看板 Tech_Job - 批踢踢實業坊



















作者orz44444 (新台幣沒有國際信用!!!!)看板Tech_Job標題[新聞] 聯發科春節趕貨 衝刺換機潮時間Thu Feb 15 11:44:54 2018
https://udn.com/news/story/7240/2987460

2018-02-15 00:45經濟日報 記者謝佳雯／台北報導

手機晶片供應鏈傳出，為了力拚年後換機潮，聯發科曦力（Helio）P40新晶片、相關五、
六十人的團隊在春節期間只能放兩天，其餘時間全力為大客戶OPPO趕工新機，務求4月上
市首發順利。

受到手機晶片的數據機設計未能跟上客戶端需求影響，聯發科去年智慧手機晶片市占率出
現衰退，若扣除平板電腦晶片，智慧型手機晶片去年全年出貨量跌破4億套，年減逾兩成
。

為了力挽頹勢，聯發科自去年第4季起至今年上半年，積極推出產品架構更好的「P23」和
「P40」、「P70」等新晶片；其中，客戶端認證時間較早的曦力「P23」和「P40」又重新
贏回全球前五大手機品牌廠OPPO和Vivo的心，順利獲得開案。

從產品設計來看，聯發科今年上半年推出的「P40」和「P70」兩顆晶片的成果，將左右今
年智慧型手機晶片市占率和出貨量能否止跌回升。

目前聯發科的「P40」晶片，已傳出在OPPO拿下二到三個機種，Vivo則有一個機種，小米
也有委外設計一個機種，算是今年比較重要的三大客戶。

手機晶片供應鏈也傳出，在經歷去年第4季至今年第1季的庫存修正後，OPPO正為今年上半
年即將發表的「A79S」和「A83S」全力趕工中，二、三百人團隊過年全員停休。

由於大客戶停休，連帶晶片供應商聯發科的「P40」五、六十人團隊跟著縮短假期，今年
只能休除夕和初一兩天，其餘時間都要待在深圳陪客戶拚新機。

手機晶片供應鏈指出，從OPPO的產品規劃而言，「A79S」和「A83S」的上市時間大約在4
月和5月，不僅是聯發科「P40」的首發客戶，銷售成果也將左右「P40」和整體智慧手機
晶片的出貨表現。

展望第1季，因智慧型手機需求尚未復甦，物聯網也步入淡季，聯發科預估，以新台幣兌
美元匯價29.5計算，本季營收將落在483億元到532億元間，季減12%到20%；毛利率約37%
正負1.5個百分點，含員工分紅費用率約35%正負2個百分點，每股稅後純益落在0.9元到
1.1元。
--

    上輩子是人的人才是人(屬於人道)!!!
    上輩子是動物或鬼的人叫修羅(屬於修羅道)!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.233.65.240
※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Tech_Job/M.1518666298.A.7A4.html
※ 編輯: orz44444 (36.233.65.240), 02/15/2018 11:45:10
推 Raikknen: 咳……
推 coolerchest: 辛苦了
推 clement80161: 春節只能放兩天?? 真慘
推 ptta: 加班費不錯啊
→ WWIII: 這幾個牌子 不是電子垃圾？
推 kiga4ni: 3+1
推 taxuan: 發哥重返榮耀
推 drwhmsjustdo: 全年EPS還有8元嗎？
→ jsgoc: 101招 灑員工熱血換訂單
→ jsgoc: 用憐憫模式行乞
推 NTUCS5566: OPPO 電子垃圾？ 還蠻多人拿的啊
推 Smile365Day: oppo 小米算不錯用
推 yanelan: 奇怪怎電子垃圾還會有前五大？嘴巴不要身體缺很誠實
推 gaygay5566: 葡萄機什麼時候要出
推 Smile365Day: 沒能力進得去, 就只能拼命的酸
推 eatingshit: 老婆跟小王的小孩在團圓 幫QQ
→ jsgoc: 演員:能演就剩這一波 以後可能連戲都沒得演 這次要演好演
→ jsgoc: 滿
推 ejnfu: OPPO其實品質不錯，怎麼樣也不到電子垃圾啦
推 twooo333: 鄉民口中的電子垃圾 在全球需求可大呢
推 MediaTekInc: OPPO太拼惹，只好加班
→ matico: 有個同事上週六飛oppo,昨天飛回來過年，過完年又要去
→ color529: 奇怪GG一堆人也在輪班加班都沒聽到酸民吭一聲？
→ s02180218: 趕貨不是代工廠的事情嗎
推 MediaTekInc: 去解issue啊
推 han3rd: 邊吃葡萄邊解issue
推 HardyJJ: Oppo vivo在隔壁而已阿...去玩pppo去vivo..
噓 Clemens71: 主力出貨文
推 Iamjkc: 辛苦了  還好我中離  要不然就是我要去了....
推 Fukker: 葡萄塞屁眼解issue特別給力
推 sdada: 輪班趕EPS1.0
→ WenliYang: 浪費時間
推 yytseng: Oppo機海戰略不會步上某中國人品牌的後塵嗎？
推 Petersen: 結果分紅才40萬  真的是做功德的
推 Edaw: 唉唉… 辛苦了

推文自動更新已關閉




"